盗墓笔记 第一章 血尸
    50年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾盯着地上的洛阳铲。

    铲子里还带着刚从地下带出的土，奇怪的是，这一杯土正不停的向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在鲜血里蘸过一样。

    “这下子麻烦大喽”老烟头把他的旱烟在地上敲了敲“下面是个血尸嘎，弄不好我们这点儿当当，都要撂在下面欧。”

    “下不下去喃？要得要不得，一句话，莫七里八里的！”独眼的小伙子说：“你说你个老人家腿脚不方便，就莫下去了，我和我弟两个下去，管他什么东西，直接给他来一梭子。”

    老烟头不怒反笑，对边上的一个大胡子说：“你屋里二伢子海式撩天的，直不定什么时候就给翻盖子了，你得多教育教育，咱这买卖，不是有只匣子炮就能喔荷西天。”

    那大胡子瞪了那年轻人一眼：“你崽子，怎么这么跟老太爷讲话，老太爷淘土的时候你她妈的还在你娘肚子里咧。”

    “我咋说。。。说错了，老祖宗不说了嘛，那血尸就是个好东西，下面宝贝肯定不少，不下去，走嘎一炉锅汤。”

    “你他娘的还敢顶嘴！”大胡子举手就打，被老烟头用烟枪挡了回去。

    “你这个当爹的也真是地，就知道打来打去，也不看看现在什么地方咧，你自己做伢那时候不还是一样，这叫上粱不正下粱歪！”

    那独眼的小伙子看他老爸被数落了，低下头偷笑，老烟头咳嗽了一声，又敲了那独眼的少年一记头棍“你笑个嘛？碰到血尸，可大可小，上次你二公就是在洛阳挖到这东西，结果现在还疯疯颠颠地，你个小伢子嘴吧上毛都没有，做事情这么毛里毛糙，嫌脑袋多是喽？”

    “那到底是要得还是要不得嘛？”独眼的青年不耐烦的直挠头。

    老烟头吧嗒吧嗒抽了几口，看了看天，似乎笃定了主意，对大胡子说道：“那要还是要的地，等一下我先下去，你跟在我后面，二伢子你带个土耗子殿后，三伢子你就别下去了，四个人，想退都来不及退，你就拉着土耗子的尾吧，我们在里面一吆喝你就把东西拉出来。”

    年纪最小的那少年不服气了：“我不依，你们偏心，我告诉我娘去！”

    老烟头大笑：“你看你看，三伢子还怯不得子了，别闹，等一下给你摸把金刀刀。”

    “我不要你摸，我自己会摸。”

    那独眼老二就火了，一把揪住老三的耳朵：“你这杂家伙跟我寻事觅缝啰，招呼老子发宝气喃”

    那年纪最小的少年平日挨过不少揍，看他二哥真火了，吓得不敢吭声，直望他爹求救，怎料他爹已经去收拾家伙了。他二哥得意了：“你何什咯样不带爱相啰，这次老头子也不帮你，你要再吆喝，我拧你个花麻鸡吧！”

    老三吓了一跳，忙捂住自己的档部逃开。

    这时候就听那大胡子大叫“你个二崽子罗嗦啥系？操家伙罗！”说完一把旋风铲已经舞开了。

    半个小时候后，盗洞已经打的见不到底了，除了老二不时上来透气，洞里连声音都听不清楚了，老三等的不耐烦起来，就朝洞里大叫：“大爷爷，挖穿没有喃？”

    隔了有好几秒，里面才传来一阵模糊的声音：“不知…道，你…呆在上面，拉好…好绳子！”

    是他二哥的声音，然后听到他那老烟头咳嗽了一声：“轻点声…听！有动静！”

    然后就是死一般的沉寂，老三知道下面肯定有变故，吓的也不敢说话了，突然，他听到洞里发出一声让人毛骨悚然的声音“咯咯咯咯”的就像田里的蛤蟆叫。

    然后他二哥在下面大吼了一声：“三子，拉！”

    他不敢怠慢，猛一登地拽住土耗子的尾吧就往外拉，刚拉了几下，突然绳子一紧，下面好象有什么东西咬住了，竟然有一股反力把绳子向盗洞里拉去，老三根本没想过还会有这种情况，差点就被拉到洞里去，他急中生智，一下子把尾吧绑在自己腰上，然后全身向后倒去，后背几乎和地面成了30度角，这个是他在村里和别的男孩子拔河的时候用的招数，这样一来他的体重就全部吃在绳子上，就算是匹骡子，他也能顶一顶。

    果然，这样一来他就和洞里的东西对持住了，双方都各自吃力，但是都拉不动分毫
  第二章 50年后
    50年后，杭州河坊街西泠社，我的思绪被一个老头子打断了，我合上我爷爷的笔记，打量了一下对方。

    “你这里收不收拓本？”他问我，样子古古怪怪的，似乎有什么特别的来意。

    我并不在乎临时的生意，古玩市场大部分的交易都是私底下进行的，面上的也就是小打小闹，没多少钱赚，于是就敷衍他：“收，不过价钱收不高。”意思是，你没好东西就滚吧，别耽误大爷看书。

    “哦，那你能不能给我介绍一下？”那家伙问道，一幅逛超市的样子。

    我有点不耐烦，做我们这行，三年不开张，开张吃三年，平日里清闲惯了，最讨厌伺候那些一知半解的客人，这古董的东西，每一件背后都有个故事，要真说起来，没有个把天还说不完，要每个客人都往这里来好我们介绍，我们生意都不用做了，不如直接开茶馆好了。

    我对他摆了摆手，说这里不负责介绍，隔壁还有很多家，请到隔壁去看看。

    那人有点尴尬的看了我一眼，却不出去，又问：“那我想打听一下，这里有没有战国帛书的拓本？就是50年前，长沙那几个土夫子盗出来，又被一美国人骗走的那一篇？”

    “你都说被美国人骗走了，那里还有。”我一听就火了“找拓本当然是去市场里淘，那有指定了一本去找的，怎么可能找的到？”

    他压低了声音：“我听说你有门路，我是老庠介绍来的？”

    我听到老庠这个名字，心里一惊，老庠不是前年就进号子里了吗，怎么，难道把我供出来了？那眼前这家伙不会是个公安吧，我一下子有点慌起来，说话都结吧了：“哪…哪个老庠，我不认识。”

    “我懂我懂，”他呵呵一笑，从怀里掏一只手表“你看，老庠说你一看这个就明白了” 。

    那手表是老庠当年在东北的时候他初恋情人送给他的，他把这表当命一样，喝醉了就拿出这表边看边“鹃啊，丽啊“的叫，我问他你老娘们到底叫什么，他想半天，竟然哭出来，说我他娘的给忘了。这老庠肯把这表给这个人，说明这人确实有些来头。

    可我怎么打量这人都觉得面目可憎，不像什么正经人，但是老庠介绍的，我还是要给点面子，况且是人家找上门来了，讲话都不让他讲完，可能会结下梁子。

    我琢磨了一下，决定还是爽快点说话，于是直接一抬手：“这位爷，那就算是你老庠的朋友，找我什么事情？“

    他露牙齿一笑，露出一颗大金牙：“我一个朋友在山西带回点东西，想你给我看看，那是不是真东西。”

    我一听，大概有些明白，这鸟人该不是个盗墓的吧，大概有好东西拖出来没见过，想找人估价，他娘的林子大了什么鸟都有，竟然还有敢到正规古玩市场跑堂子的。

    不过这种人一般都是亡命之徒，能不得罪还是不得罪的好，我努力绽开服务业的标准笑容，对他说道：“看你一口京腔的，你北京的大土靶子到南方来找我咨询，太抬举我了吧，北京多少好手，恐怕你醉翁之意不在酒啊！”

    他嘿嘿一笑：“都说南方人精明，果然不假，看你年纪不大，倒也看的很通透，说实话，我这次来，确实不是找您，我想见见你家里老太爷？”

    我心里狂震，脸色一下就变了，我爷爷的背景非常奇特，知道他的人非常少，有人问起来，多半不是好事情，冷冷的问他：“找我爷爷，你有什么居心？”

    那金牙看我脸色一下子这么难看，也吓了一跳，忙说“没居心，没居心，我只是个普通的古董爱好者，只想知道你家老太爷当年在在长沙镖子岭盗出战国帛书以后，是否留有一两份拓本？我们想买一份，看看和我们手上这一卷是否一样？”

    他话没说完，我对着边上打瞌睡的伙计吼到：“王盟，送客！”

    那金牙老头急了：“别积啊，怎么遭说着说着就要赶人呢？“

    我说你来太晚了，我老爷子去年已经西游，你要找他，回去找棵歪脖子树上吊，兴许还能遇见！说着我就往外推他，把他一直就撵到门槛那里。

    大金牙老头脸皮离奇的厚，一把抱住门槛外面的柱子，死活不走，大叫：“不急不急，让我再说句话，让我再说句话！”

    我拽了半天拽不动他，也拿他没办法，骂道：“你有话快说，别耽误我做生意！”

    “我说你个小孙子，说话就怎么不中听呢”他一脸贼笑：“老爷子不在了也不打紧，我也没说怎么遭啊，好歹，你也看一看我带来的东西，你也卖卖老庠的面子不是？”

    我看了他一眼，这人皮笑肉不笑的，大有赖在这里的样子，而且外面已经给他>吸>引来一大群游客围观，要再闹下去，我大概就要上明天的报纸了，只好点头：“那行，你近来我们好好看，别在这里耍猴似的，不过我丑话说在前头，能不能看出什么结果来，我可不敢说。”

    “那是那是，我也是这一行的，这规矩我懂！”

    其实这战国帛书有20多卷，每卷各不相同，我爷爷当时盗出来的那一篇只是其中很短的一部分，当时的确有几份拓本保存到现在，是我家当压箱底的宝贝，世面上有钱也买不到，我到时候就算胡诌一通，这老头也绝对发现不了。

    我们几个回到里屋，我让王盟给这老头子倒了杯茶，就让他把东西拿出来，那金牙老头有点不好意思地从怀里掏出一张白纸递给我，我一看就来气，靠，还是个复印件。

    “那是啊，那宝贝那能到处揣着跑啊，一斗就碎。”他说，还固作神秘的压低声音：“要不是我路子广，这东西早跑到国外去了，也算是为人民服务，对吧？” 。

    我呵呵一笑“看你那样子不就是个倒斗的吗，我看你是不敢出手，这是国宝，你脑袋不想要了！”

    一句话被我揭穿，老头子脸就绿了，可他有求于我，还得忍着，说：“也不能这么说，每一行都有每一行的道道，想你老爷子当年在长沙做土夫子的时候，那也是威名远播…”

    我一个手指顶到他鼻子上，说道：“你话头别太多，再要提我爷爷，这东西你自己拿回去慢慢看！”

    “好好，咱打住，你快给我瞅瞅，我也好快点跑路”

    我展开那白纸头，一看里面的排版就知道，这是一篇保存完好的战国帛书，但并不是我爷爷当时盗出来的那一份，不过再仔细一看，又发现和真品有一切不同。我既然答应帮人看，也不想敷衍了事，勉的他们以后过来找我麻烦，就将这个东西放到放大镜下，仔细的查看。

    看了有一根烟的时间，我心里才逐渐有了底，对正满怀希望看着我的金牙摇了摇头，说道：“虽然从复印出来的线纹来看年代也比较久远，但是应该是后几朝的赝品，也就是说是古董赝品，这个是个身份很尴尬的东西，你这个东西复印的这么差，我也看不出个把握来，只能猜是汉代的东西，怎么说呢，你说他是假的，也不是假的，说他是真的，也不是真的，就是这么个东西。”

    “那这是不是你爷爷盗出来的那一份？”

    “实话和你说，我爷爷盗出来的那份他自己都没来的及看上一眼就被那美国佬骗过去了，你这问题我实在回答不了你。”我装出特诚恳的样子叹了口气，心想，如果让他知道我手里有拓本，肯定会流传出去，到时候招来其他人就不好办了，不如忽悠他一下，让他自己去其他地方想办法。

    那金牙老头看我的样子，还真信了，叹了口气：“那真是不凑巧，那看样子不去找那个美国人，恐怕还真没指望了。”

    “怎么
  第三章 瓜子庙
    我看看上面满是文字的帛书打印件，又看看三叔的表情，不明白他在说什么，难道叔已经超脱到能从“字”里看出“画”来的地步了？怎么看这平日里吃喝嫖赌的老不正经也没什么仙根。

    三叔一边数落我，一边掏出老花眼睛看这东西，说这叫八阵书图（字画，又叫藏画文），就是把一个地方详细的地理位置用特殊文法写出来，看起来是一堆毫无意义的文字，其实里面的信息非常丰富，是古时候行兵作战的时候用的一种密码。我说你大字不认识几个，哪里听来的这些本事，他说这不是学来的，这是阅历。

    我听了直发笑，这三叔是草莽的性格，品行上和我爷爷最接近，吹牛皮的本事一流，估计这什么八阵书图必然他那几个朋友和他说的，他到底了解多少，还是个疑问。

    三叔盯着其中几个字，自言自语道：“那几个半路出家的运气倒是好，这种东西我怎么就从来碰不到，这次真给你捡了个便宜。”

    我问他这地图标的是什么地方？三叔皱着眉头看了半天，才说出几个让我浑身一震的字：“好象…他娘的是一个墓啊！”战国帛书并非是一本专门的著作，而是类似于笔记体的日记或者感想录一类的东西，我早年接触到的一些，内容很杂，虽说对于考证当时的人文生活有很高的价值，但是我又不考古，所以都没引起我的兴趣，这一次倒是特别，我忙又问能不能看出是谁的墓？

    三叔摇摇头，对我说道“我现在不能完全看懂，不过这个墓穴应该是战国时期鲁国的一个贵族的，你看他的墓穴所在被人用字画记录在一张帛书上，说明此人的地位应该相当高，而且这个墓地必然是十分隐秘，是个好穴，值得一去。”

    我一听是战国大墓，心里就翻了起来，唐宋元明清，那斗里面是有宝贝，但那最多只能说是巧夺天工，但是战国时候的皇族古墓，年代过于久远了，你永远也估计不到那里面有什么，说不定还能给你搞到几件上古的宝贝，这种诱惑不是金钱可以抹杀的，对盗墓者的>吸>引力自然是无穷大。

    不过我转念一想，自己反正没机会去，激动也没有用处，我的家教很死，老爹执意想让我们这一代完全脱底，这一行当，我和两堂弟都没碰过，连洛阳铲都是禁品，小时候我只是拿着根针铲在河里插鱼，结果查点没给我爹打死。

    三叔是家里唯一一个没结婚生孩子的，性格上比较不羁，对我爹的做法，他素来有意见，现在看我这个样子，就直摇头：“我说你这孩子嘛，也真够老实的，你老爹说不准你下去，你就真不敢下去了，你都二十好几了还怕啥，怕他揍你？揍就揍呗，又要不了你的命，我像你这么大时候，要去哪里就去哪里，要干什么就干什么，你爷爷可管不了。”

    我说那是，你是谁啊，杭州三里亭谁不知道你吴三爷放个屁都是香的。

    三叔白了我一眼，点上根烟，就说有机会带我去见识一下，偷偷去不让我老爹知道，吴家几百年都是在地底下讨生活的，这种情结，哪能说断就断。

    我不知道他是不是当真，也没往心里去，两人又聊了半宿，不知不觉我也喝了半斤白酒下去，我一看再喝就回不去，就起身告辞，连车也不开了，直接打了的回家。

    我回到石桥那头租的小房子，那时候天都泛白了，我给王盟发了个消息，让他自己去开铺子，自己就往床上一躺，一下就睡死了过去。

    这一觉一直睡到下午，睡的也不太利索，脑子希奇古怪的出现很多似梦非梦的画面，什么古墓啊，僵尸，夹杂着些桃色画面，简直就是一个大杂烩。

    醒过来的时候，突然心里堵的慌，也不知道是为什么，起来洗了把脸想上网找找乐子，发现也上不利索，只好点了只烟跑到阳台上去抽着，看下面那些农村妇女房东在庭院里搓麻将。

    在那里发呆琢磨了半天，才发现自己是惦记着三叔说的那座古墓，就给三叔打了个电话，问他准备怎么整，叫手下人去还是自己去，有啥事情我能帮忙的，三叔说等他自己考虑好了再说，就把电话挂了。

    后来几天，我也不知道怎么，魂不守舍的，总觉得心里不自在，隔半天就给三叔打个电话，东扯西扯的，变着法子问他那古墓的情况。

    三叔在电话那头听了出点苗头，在那里直笑：“别他娘的东扯西扯的，我知道你小子在想什么，实话和我说是不是皮庠了，想下地去见识一下？这有什么不好说出口的，他娘的还跟个娘们似的在那里罗嗦了半天。”

    我一听，似乎自己本来的意思就是这个，自己都没发现，有点不好意思，就说鬼知道你昨天晚上说的算数不算，都喝了这么多，指不定你就忘了。三叔在电话里笑了半天，就说你要真想去就马上过来，要准备的事情多着呢。我一听几乎没乐疯过去，大叫行，让我拉牛车都行。

    我赶到三叔那边，他正在给邙山那边打电话，说要调几个有经验的伙计过来，他边说边写了张条子给我，让我帮他去制办些东西。还嘱咐我：“千万别买了假货，还有，准备套旅游的行头出来，不然还没到地方，我们就先拘留了。”我忙不迭的点头答应，就各自分头去忙。

    三叔要的东西都比较刁钻，恐怕是想为难一下我，这单子里的东西一般店里还真没有，比如什么分体式防水矿灯，螺纹钢管，考古铲头，多用军刀，折叠铲，短柄锤，绷带，尼龙绳等等。才买了1/2就花了将近1万钱，有些东西还要先定货才有。

    不过这些还算是好的，最麻烦的是单子上还要买枪，三叔估计这次要进老林子里，没枪不成事情，不说妖魔鬼怪了，碰到只野猪也够我们受的，枪必须要买，而且还不能买气枪。我手上没路子，就整天往旧货市场跑，黑白两道到处打听，最后总算弄来了几只二手的双管猎枪。枪。

    ******

    三天后，我一行五人，上了开往山东临沂的长途汽车。

    这次三叔一共带了三个人，其中两个我以前见过，都是实在人，聊的很开，第三个就是我在三叔楼下看到背着剑盒的那小子，不知道和三叔是啥关系，也跟来了。不过这小子特讨厌，整个儿一拖油瓶，一路上屁都没放一个，就直勾勾看着天，好象忧郁天会掉下来一样！我一开始还和他说几句话，后来干脆懒的理他，一直连他的名字都不知道。

    汽车在高速上飞驰，旅途漫长，我们用睡觉打繁间，一直迷迷糊糊的。十二个小时的颠簸后，我们到达了临沂。

    临沂是古时候鲁国的所在，地处丘陵地带，位于泰山之阳，三叔比对了古鲁国和齐国范围内的所有地形，将主要的目标定在了临沂沂蒙两山的蒙山。因为资料匮乏，我们也不知道那个地方到底是在当时的鲁国境内还是齐国境内，走好走一步是一步。

    蒙山古称东蒙、东山，雄峙于山东省平邑县境内，位于山东临沂的西北部，为泰沂山脉系的一个分支，跨临沂市的平邑、蒙阴、费县和沂南四县，西北东南走向，绵亘有七十多公里，有几处旅游开发已经比较完善，我们买到一些旅游地图，对照之后发现与我们手中的地图并不吻合，我们要找的地方，恐怕在大山的更里面。

    我找了几个当地的山民导游，向他们询问在地图标出的古地名，都没有什么结果，那一带久历战火，很多村子抗日的时候都给鬼子烧光了，探究起来非常困难。5个人无计可施，在几个风景区瞎转了几圈，决定先进山里再说，我们上了当地的土吧士，一直坐到瓜子庙再往西四十多公里的地方，然后换土摩托再往小路里走，最后坐牛车转盘山的土道。我们从牛车下来的时候，发现前后除了望不见头的丘陵之外，看不到任何化的东西。

&
  第四章 尸洞
    三叔这几个伙计久经江湖事，我对他们非常信任，潘子一说这话，我马上心理有数，从车上拿出自己的行李，贴身背着，以免出了事情连着牛车一块儿被人端走，这一路过来，吭蒙拐骗的事情遇到不少，我算是长了不见识，也知道了一些基本的防范对策。

    大个子阿奎也朝我使了个眼色，叫我紧紧跟着别落单，我看到这两个人都面色不善，也不知道那老头到底那里不对劲，有点紧张起来，这时候 “驴蛋蛋”扑通扑通游了回来，老头子把烟枪往裤管上一拍“走！船来了。”

    果然，一只平板船从山后驶了出来，船是水泥的，后面还拖了只筏子，船头站着个山里人摸样的中年人，我打量了一下，极其普通，属于那种扔到人堆里就找不着的人，但是不知道是心理作用还是什么，一想起三叔说起的吃死人肉的事情，就觉得这人看上去鬼森森的，有那么一丝狡诈。

    那人朝我们吆喝了一声，把船靠在山岩边上，老头子拍拍牛脖子，就招呼我们上船。

    我们行李都翻到船斗里，牛车和牛给拉到后面那筏子上，这一次东西也带的太多，我们没地方坐，只好都坐到船舷上。

    三叔和他谈好价钱，就招呼开船，那中年人船撑的很麻利，船一下子就漂了出去，我们行到那山溪的中间，绕过一座山，突然就一股凉风吹来，前面豁然开朗起来。

    到那山洞还有一段路，这一段风景极其好，两边山势陡峻，山峦叠起，简直美不胜收，我一边赞叹，一边拿出数码相机，啪啦啪啦拍了很多照片。

    那人把船撑平，我们顺着水流向下漂去，这谷底的深溪顺着山脉的走向，曲折流转，每当我们以为到达这深溪的尽头了，那船工就会将船头一转，前方又是一片大好风景。我们在着复杂的河脉中传行了很长时间，到我抽第三根“八喜”的时候，他才一稿子把船停住，对我们说道“等一下前面要过一个水洞，在洞里的时候，几位请千万小声说话，不要看水里，特别是不要说山神爷的坏话。”

    我们互相看了看，不知道如何应对，潘子用杭州话问三叔：“怎么办，要不要听他的？”

    三叔想了想，也用杭州话回道：“现在也不知道这两人是不是真的有问题，这里九曲十八弯的，比我刚才预料的还要凶险，我们暂且听他一回，走一步是一步，先把家伙操起来。”

    我们各自点头，这山里头谋财害命的勾当我也在路上听几个当地人说过，说是把外地人骗到隐蔽的地方打劫财物，之后不留活口全部杀掉，尸体就地掩埋，神仙都找不到。不过这都是解放前头的事情了，不知道现在还有没有。

    潘子当过兵，非常镇定，这时候手已经压在自己的腰刀上，给我使了个眼色，我也紧紧抓住自己的背包，已防事情突变，东西掉进水里。

    船又打过一个几乎一百八十度的大弯，绕过一处船头崖，那个山洞出现在我们面前，我们刚才讨论的时候，总把它想象成一个大溶洞，但是实际一看，不由叫了一声不好，这洞简直不能叫做山洞，只能叫窟窿，宽度刚比这船大了十个公分，最恐怖的是它的高度，人坐着都进不去，要低下身子才能勉强进去。

    都说大耗子不进窄洞，这么点空间，如果里面的人要暗算我们，我们根本活动不开手脚。潘子骂了一声：“我靠，这洞也太忒寒蝉了。”

    沂蒙山里的景点里有一处很有名的地下大峡谷，入口和这里挺像，我以为这里也是一个喀斯特地形的裂隙，里面都是钟乳石倒悬，进去一看，才知道完全不是我想的那个样子。这洞刚进去还段还光亮，但是拐了弯以后，马上变的一团漆黑，潘子打开了矿灯，一路向前照去，只见发现四周的洞壁光滑操湿，泛着奇异的绿色，好象长了一层青苔。

    阿奎看了看头顶，>吸>了口凉气：“三爷，这洞不简单啊。好象是…是盗洞啊！”

    三叔伸手摸了一把洞壁，一脸疑惑“操他奶奶，还真是盗洞，古圆近方，有不少年头了。”

    那中年人猫着腰单息跪在船头，单手撑篙，一点一划，听我们这么说，插嘴道：“哦，这位看样子有些来头，说的不错，俺们现在过的这山，就叫做五坟岭，早先传下来，说这整座山啊，其实是座古墓，这附近这样大大小小的水洞还有不少，”

    “哦，看样子你也是个行家啊”三叔客气递过去支烟。

    他摇摇，说：“什么行家，俺也是听以前来这里的那些个人说的。听的多了，也就也能说上两句了，也就知道这么点浅显的。你可千万别说俺是行家。”

    潘子和大奎的手都按在自己的刀上，一边说笑，一边警惕着盯着四周的动静，我在表面上丝毫感觉不出气氛有什么不对，但是手心里不知不觉就开始冒出冷汗。

    三叔点上香烟，就问那船工这洞里的事情，那船工说他其实也不知道到底是怎么一回事情，只是上面传下来不少规矩，比如说不能大声说话，不能看水里，只要照着做了，就不会出事情，他们几代人都是这么过来的，也没人破过戒，所以具体是不是真的，他也说不清楚。

    正扯着，那闷油瓶突然一摆手，轻声叫道：“嘘，听！有人说话！”我们被他这突如起来一个动作吓了一跳，马上屏气息，果然听到悉悉蔌蔌的声音从洞的深处传来。

    这些声音非常的空灵，经过洞穴的回声处理，给人一种非常奇妙的感觉，我仔细想分辨他们在说些什么，可总觉得能听懂又听不懂。

    听了一会儿听不出个所以然，我就问那中年船工这洞里是不是经常会有这个声音，问了几声，没人回答我，回头一看，船头上那里还有什么船工，早就不知了踪影。

    我惊讶难忍，就叫了起来，再一回头，靠，那老头子也不见了。

&n
  第五章 水影
    “哟，我的小爷爷，你也别吓我，我块头大，最怕这说不出名堂的东西来，你说就是一帮马贼，我大奎也不放在眼里，这东西，是啥都不知道，你看我这腿都软了。”

    我心想在这里呆下去也不办法，而且一种很不舒服的预感在我心里一直时有时无的，不知道是这压抑的洞穴给我的心理作用还是什么，于是说：“别管是什么，现在最重要的还是快点出去，现在我们是逆流，要往回走，肯定比来的时候快，我想我们进着个洞才10分钟不到点，出去肯定不是问题。”

    “对，对，小三爷说的对”大奎忙附和，：“三爷您就说句话，大不了我们出了以后翻山过去，东西都我来扛，我力气大，耽误这一两天的工夫，也差不了多少啊？咱盗洞打的快一点，不就补回来了吗？”

    三爷又看了一眼那闷油瓶，问到：“小哥，你怎么看？”

    闷油瓶淡淡到：“现在想出去，恐怕已经来不及了，那两个人既然能放我们进来，就肯定有十分的把握我们出不去。”

    “不出去，难道在这里等到老死？”潘子看着他，那闷油瓶看了他一眼，竟然把头转过去闭木养神起来。潘子吃了个闭门羹，只好对三叔说：“我看这样，你往前咱们是万万不能，你看啊奎，非吓死不可，我们就往后退，这进来的路不复杂，直不定能出去，要真遇上什么奇门遁甲的，我们再想办法！”

    “也只有这个办法了，”三叔点点头，对潘子说：“前后都打一矿灯，你把那几杆猎枪都装起来，我和阿奎用来撑篙，潘子和大侄子盯着后面，小哥你就帮我指路”我们各自答应，潘子又拿出一只矿灯，对着我们身后一照，那第二只船上的牛被着光一照，叫了一声，潘子骂了声娘：“三爷，得把这牛赶到水里去，不然这篙没办法撑啊。”

    因为刚才矿灯是打向前面的，所以我们根本就没主注意，早把后面还拉了只船给忘记了，现在看到，不由骇然，看样子这两老贼考虑的真是周详，这洞的高度，那牛根本站不起来，不要说把牛赶到水里去，那一车的装备加上这牛，吃水已经很深了，我们人再上去，不仅篙子撑不动，还有可能会沉。这样子，这后面的这托船，就像一个塞子一样把我们给堵住了。

    这个时候，我隐约又听见了洞的深处传出了怪声，而且，明显比上一次进了很多，那声音，好象无数小鬼的窃窃私语一样，让人极端的不舒服，所有人都静了下来，气氛一时间诡异到了极点。我突然间全部的注意全部被这声音>吸>引了，几次想收回心神，却马上又被>吸>引了过去，心叫不妙，这声音有蹊跷！虽然知道，但是却怎么也回不了神，一时间满脑子都是这种声音。就在这个时候，不知道谁狠狠的踢了我一脚，我一个不稳就掉到水里去了。

    马上，脑子里的声音全没了，几乎是同时我看见潘子也掉了下来。然后是三叔和大奎，最后那闷油瓶带着一只矿灯也跳了下来，在水里那声音糊了很多，我们都没什么影响，但是用肉眼在水里看东西非常的模糊，我眯起眼睛也只能看到个大概，闷油瓶向我们指了指水下，然后用灯一照，水并不很深，能够看到水底一层白沙，他扫了一圈，既没什么植物，也没有鱼虾之类的，我实在憋不住气了，探出水去>吸>了一口，刚把眼睛上的水甩掉，突然发现一张血淋淋的脸倒挂下来，两只眼睛死死瞪着我。

    我就这样盯着他，他也这样盯着我，我认出这个人就是给我们撑船的那中年人，一抬头，发现他只剩下上半身，洞顶上一只黑色的大虫子正在肯咬他的肠子。不时还抖一下，我顿时就吓蒙了，这不是只巨大号的尸蹩吗？我的老天，这要吃多少死人才能长这么大！潘子的头也在一边冒了出来，可惜他没我走运，还没明白怎么一回事情呢。那虫吱了一声，把尸体一甩，直接一下子就扑到他头上，仰起一对大敖卡进潘子的头皮里。

    那潘子也算是个人物，这种情况下见他左手一翻，不知道什么时候军刀已经在手上了，直接把刀往那虫子的敖下一翘，直接把他一只敖挖了出来，要是我，这一下字估计就得去阎王那里报道了，那虫子不知道从那里发出吱的惨叫，光一只敖他吃不住力气，被潘子一拳推了出去，这一连串都是电光火石一般发生的，那潘子也没管我，直接那虫子按在我脸上了。

    我心里大骂，这潘子太不厚道了，平日里说如何如何罩我，现在一有情况，直接把这要命的东西往我脸上扔。你说你还有把军刀，老子就一双手，这下子要搁屁了。那虫子还真不客气，直接就用它锋利的爪子割去我脸上的一块皮，我一撕牙，想把他甩开，没想到他几个爪上都有倒勾，牢牢的勾住我的衣服，有几个都直接勾到我肉里去了，疼的都眼泪出来了。

    这时候，那闷油瓶也浮出了头，一看我快顶不住了，赶忙冲过来，一下子把两根手指插进那虫子的背脊，一发力，一扯，一条白花花的通心粉一样的东西被他扯了出来，可怜那虫子刚才还占尽上风，一秒都不到就歇菜了，我把那虫尸往船上一扔，感觉像做了场梦一样。

    那大奎对着闷油瓶举起大拇指：“小哥，我大奎服你，这么大一虫子，你楞把他肠子扯出来了。不服不行！”

    “去，”潘子头上破了两血洞，还好口子不大，一边嘶牙一边说：“瞧你那文化，这叫中枢神经，人家这一家伙，直接把那虫子搞瘫痪了！”

    “你是说这虫子还没死？”大奎半只脚已经趴到船上去了，一听这，又把那脚放回到水里。

    闷油瓶一个翻身上了船，把那虫子踢到一边，：“还不能杀它，我们得靠他出这个尸洞。”

    “你说刚才那声音，是不是
  第六章 积尸地
    我们停下船，这应该是这段水洞里最凶险的一段，如果没做好准备，实在不应该贸然就闯进去，三叔看了看表，说：“这尸洞，就是走的进出不来的洞，咱们掏了这么久的沙子，还是第一次闯进这种地方来。我觉得，有可能这洞，真的有古怪！”

    潘子低声插了一句：“靠，那还用说。”

    三叔瞪了他一眼，接着说：“但是，这只是那老头子的一面之词。这洞到底是不是只有那船工领着能走过去，其他人都过不去，我们已经没办法知道，如果这个洞”他加重了语气“真的是个尸洞，那么前面必然是会有危险，至于会遇到什么，我们根本没办法知道，也许会鬼打墙，船开到那里都不知道，也许会有几百个水鬼来掀我们的船板。”

    大奎倒>吸>了口冷气：“不至于吧”

    “总之什么情况都有可能发生，我们这次淘沙倒斗，连墓地都没到就遇到这么多凶险，实在是运气不好，但不管怎么样，淘沙就不怕鬼，怕鬼就不淘沙，既然干了这一行，不遇些古怪事情也没多大意思。”三叔一边招呼潘子从背包里取出双管猎枪“咱们现在有高科技在手上，比早年的前辈们有利的多，要真有水鬼，也是他们倒霉！”

    那大奎吓的浑身发抖，我对三叔说：“你这战前动员怎么说的和鬼故事一样？发而有反效果。”

    三叔一拉枪拴“这家伙这次真把我脸丢光了，没想到这么没用，***来之前吹的大力金刚似地。”然后把枪递给那闷油瓶，对他说，：“一共能打两枪，打完了就得换子弹，这些都是散弹，所以距离一远就没什么威力了。瞄准了再开枪。”

    我对双管猎枪还是十分熟悉的，小的时候玩打飞碟还得过奖，于是端起来，三叔和大奎一手拿着军刀，一手用折叠铲撑船，潘子，我和闷油瓶端着枪，慢慢向那发着绿光的积尸地划过去。

    在矿灯微弱的发散光照射下，我发现这洞竟然越来越大起来，那绿光越来越近，我先听到边上的闷油瓶冒了句洋文出来，然后又听到潘子骂了声娘，然后我就见到让我这辈子都忘不了的景象。

    这洞到了绿光这一段，豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，那水道也变成了岩洞里的一条河水，这水道的两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸，是人的还是动物跟本没办法分辨，可以看到最靠近里面的一排一排的骷髅十分的整齐，应该是人为堆在这里的，而在外面的就比较凌乱了，特别是河道边上的，什么动作的都有，还有很多没有完全腐烂的尸体，这些尸体上，不无例外的都有一层灰色薄膜一样的东西，就像保鲜膜一样紧紧包在他们身上。不时有几只巨大的尸蹩从尸体里破出来，这些尸蹩都比我们船上这只个头小很多，但是比普通的已经大上4，5倍了，一些小尸蹩想来分一倍羹，刚一爬到尸体，那大尸蹩就一敖把小的咬死，吃下去。

    “这些尸体大部分是从上游飘下来，然后在这里搁浅的，大家小心，看看四周有什么奇怪的东西！”

    “你们看！”大奎眼尖，一指一边的山壁，我们转过头去，竟然看到一只绿幽幽的水晶棺材，镶嵌在这几乎垂直的洞壁的半空。里面似乎有一具穿着白色衣服的女尸，但是这距离实在太远，我们根本看不清楚。

    “那边也有！”潘子一直另一边，我们一看，果然，在另一边的山壁同样的位置上，也有一具水晶棺材，但是，这一具，却是空的！

    三叔倒>吸>一口冷气“这具尸体到哪里去了？”<
  第七章 100多个人头
    也不知道过了都久。我反反复复做了很多乱七八糟的梦，朦胧中，我好象看见一个的白衣女子背对着我，我想看她的脸，跑到她前面去，却还是看到她的背，于是反复的跑，可是怎么跑都只能看到她的后背，正纳闷怎么回事情呢，突然发现，她竟然是两面都是后背，我大叫一声醒了，眼睛一睁开，就望见血空的晚霞和天空！

    “醒了？”潘子一张大脸朝我笑，

    我眯了眯眼睛适应光线，潘子一指天：“看到没，妈的，我们终于出来了！”

    我摸摸后脑勺：“你小子，是不是你揍我！”

    “不揍你行不？叫你别回头，你小子差点害死我们。”

    我记忆一下子恢复，吓的猛一摸后背，想看看后面那东西还在不在。潘子哈哈大笑：“放心吧，已经走了。”

    “那是什么东西，”我心有余悸

    “那小哥说，那东西叫做傀，其实就那白衣女粽子的魂魄，她不过是借了你的阳气，出那个尸洞而已，不过具体的情况那小哥也没告诉我们，才说了几句就晕过去了，”三叔一边划一边说：“不过看样子那小哥来头不小啊，那千年的粽子就这样给他下跪，不知道什么道行了！”

    我坐起来，看闷油瓶和胖奎才靠在那里，都睡的很香，一笑，这来的时候没觉得怎么样，现在看到这天，就觉得特别舒服，问到：“他到底是什么人啊？”

    三叔摇摇头：“这我真的不清楚，我让我在长沙的朋友介绍个有经验的帮手过来，他们就介绍了他，我只知道他姓张，一路上我也试探了不少次，这人不是睡觉就是发呆，我也不知道他什么来历，不过介绍他的那个人，在这道上很有威望，他介绍的人，应该可以放心。”

    我一听，越加觉的这个人很神秘，但是既然三叔都这样说了，我再也问也没意思了，看了一眼前面，问潘子“能看到那村了吗？”

    “好象就在前面了。”

    三叔指了指前面的已经星星点点的***“看样子，那村子没我们想的那么破，好象还有电灯光。”

    一想到有村子，我马上就想起热水澡，爆炒的野味，村里大姑娘的大辫子，不由越发激动起来。这个时候，我借着夕阳，看到我们左右山顶上有一队人影子，他们骑着骡子，看样子应该也是进村的，因为这山也不高，我依稀可以辨别出这几个人都不像是本地人。

    我们上了渡头，村里一小娃娃看到我们，突然大叫：“有鬼啊！”我们纳闷，但那小孩子跑的飞快，我们也没办法。那牛就乖乖呆在后面那只船上面，一点脾气都没有，真是头好牛，潘子在老家放过牛，就充当了赶牛的角色，上岸的时候，大奎醒了过来，还以为自己刚才是在做梦，先是被我三叔一顿揍，然后潘子又去补了几脚。

    那闷油瓶子好象失血过多，一直没醒过来，我把他扶到牛车上，这人也真是的，身子软的像个女人似的，好象没什么骨头一样。我把他安顿好。三叔抓住个过路人问哪里有宾馆，那人像看神经病一样看着我们：“你们以为这是什么地方？我们村一共就30几户人，还宾馆，想找地方住，去村里的招待所吧。”

    我们只好找到那鬼屋一样的招待所，没想到里面还不错，至少通了电话和电，还是水泥的房子，最可贵的是，有热水，而且铺盖很干净。在这村里，应该是属于5星级标准了。

    我们各自洗了澡，那个舒服，一身的尸臭都洗掉了，然后到大厅里吃抄菜，那闷油瓶子总算是醒了过来，精神很不好，我们给他点了盘猪肝让他补补血，也没问他什么。到底他算是救命恩人，有些话，还是得等到人家康复了再说。

    我们点了啤酒，明天还要开工，所以也不能喝太多，一边吃一边和那女服务员调笑：“我说大妹子，你这里不错啊，你看都水泥地，外面
  第八章 山谷
    三叔一皱眉头：“就光是人头？没身子？”

    大妹子说：“是啊，你说可怕不？自从那地方塌方之后，就没路可走了，骡子都进不去，你们要想去哪儿，只能一脚一脚爬过去，我看就算到了那地方也只能干看看。前面有几批人马都去过那地方，那几个老爷子一看那山塌成这样就直摇头。”

    三叔看了一眼闷油瓶，看他懒洋洋的一点反应也没有，就问那服务员“那山塌了之前，总有人进去过吧，”

    “有是有，不过我看他们进去几天，最后也就这样出来了，啥也没带出来，来的时候都开开心心的，出来的时候那衣服都跟要饭的一样的，臭的要命，我爷爷说他们可能连斗在那里都没找到。怎么，你们几位也想去试试啊？”

    “瞧你说的，来了总要去看看。不然不白来一趟。”三叔呵呵一笑，也没再说什么。

    那服务员去给我们厨房催菜，潘子就说：“看样子我们要去那大斗应该就在那地方没错了，可听这大妹子说的，我们这一车的装备，恐怕很难运到山里去。”

    “有装备有有装备的倒法，没装备有没装备的倒法。这战国墓，一般是直土坑，直上直下，没有墓室，不知道这个是不是一样，这我们还得到现场看，这墓有多大，埋的有多深，恐怕和我们以前倒的那些还真不一样。你看那山里塌出的人头，那就是我们老祖宗说的鬼头坑，那里肯定是以前他们人牲的赔葬坑”三叔拿出地图，一指上面的一个圆圈，：“你们看，就是这个地方，这地方离那主墓还远着呢，以前来的那些人，如果按照寻龙点穴的说法，肯定到这里就得停住，这里就是龙头，一般情况，墓肯定在这个下面，但是你们看，再往里走点，这个地方，是个葫芦口，你不往里走根本不知道里面还有洞天，这才是真正的龙头所在，设计这个墓的人，肯定非常了解寻龙点穴，特地在这里设了个套让他们钻。如果我不出所料，这假龙头的下面，必然是个机关重重的虚冢！”三叔看我们听的入神，得意的继续说：“要是没这地图，就是我们老祖宗来了，恐怕也得着了道儿。明天啊，我们就把必须要带的带上，轻装上阵，先去踩一下点，如果实在不行，我们就回来搬东西。”

    我们点头称是，再吃了一下子酒就都回房间去了。

    然后就是拆装备，这年头当然不用传统的洛阳铲子了，三叔拿出一把考古探铲，这铲子是用钢管一节一节拧起来的，你要多少就上多少根钢管，比那木把子的洛阳铲隐蔽多了，这战国墓一向都是10几米以下，所以省不了，这钢管收拾起来，每个人背10跟，每人配一个铲头。潘子有把短头步枪，平时用皮套包的结实，现在也已经拿出来，这枪比那些黑市上买来的双管枪短了很多，可以放在衣服里别人也看不出来，他把这些连同几把子弹一起塞进他的背包里，三叔说，下去用双管枪根本连转身都没办法转。潘子这把短枪实用多了。我准备了只数码相机，一把泥刀，想想也没什么东西要带，本来俺不就是个实习土夫子嘛。

    一夜无话，一天的舟车劳顿，我睡的不知道多香，醒来的时候就觉得关节的酥了，我们匆匆吃了早饭，带上点干粮就出发了，那大妹子挺热心的，叫了他村里一个娃帮我带过去，走了两个多小时的山路，那光屁股孩子一指前面：“就哪！”我一看，果然，很明显前面的山勾勾是被泥石流冲出来的，我们现在就站在一条山脉和另一条山脉之间，这峡谷很长，雨季的时候应该是条河，但是给泥石一冲，又加上这几个月干旱，就剩下中间的一条浅溪。

    这两边的山都很陡，根本不能走人，而前面的河道已经被山上塌方下来的石头堵住了。

    我拍拍他光屁股娃的头，对他说：“回去玩去，帮我谢谢你姐啊！”那娃一伸手：“来张50的！”

    我一楞，那娃也不说话，就伸手盯着我，我说，什么50的？

    三叔哈哈大笑，掏出100块前来给他，他一把抢过来，蹦蹦跳跳的就跑了。

    我这才恍然，也笑了：“现在这山里的小子也这么市侩。“

    “人为鸟死…“大奎念念到，潘子踢了他一脚：“有文化不？为鸟死，你去为鸡吧死啊。”

    我们二话不说就开爬，这石头还不算松动，一会儿工夫我们就翻了过去，没那大妹子说的这么恐怖，倒是没看见她说的那些人头，这塌坡后面刚开始是一片峡谷，到后面就慢慢都是树了，到了远处，是一片茂密的森林，也不知道这样的生态是怎么产生的。

    这个时候我们看到那塌坡下面的峡谷里，有一个老头子正在打水，我仔细一看，妈的，不就是那领我们进洞的死老头嘛。那老头子猛然看到我们，吓的一下掉溪里去了。然后爬起来就跑，潘子笑骂了一声，叫你跑，掏出他那短枪一枪打在那老头子前脚的沙地里，那老头子吓的跳了起来，又往后跑，潘子连开三枪，每一枪都打在他的脚印上，那老头子也算机灵，一看对方拿他玩呢，知道跑不掉了。一个扑通，就跪倒在地上。

    我们跑下坡，那老头子给我们磕头：“大爷爷饶命，我老汉也是实在没办法了，才打几位爷爷的注意，没想到几位爷爷神仙一样的人物，这次真的是有眼不识泰山！”

   &n
  第九章 古墓
    那手机应该是刚丢下不久，我捡起来一看，上面沾着血水，就觉得不妙：“看样子这里不止我们一批人，好象还有人受伤了，这手机肯定不会是从天上掉下来的。”

    我打开手机的电话本，看到里面就几个号码，都是国外的电话，其他就什么信息都没有了，三叔说：“不管怎么样，我们不可能去找他们，还是赶路要紧。”我看了看四周，也没有什么线索，只好开路继续走。但是在这荒郊野外看到一只这么化的东西，总觉得有点不可思议，就问那老头子，除了我们最近还有人进过这林子吗？

    那老头子呵呵一笑：“2个星期前有一拨人，大概10几个，到现在还没出来呢。这地方凶险着呢，几位爷爷，咱现在回头还来的及。”

    “不就是个妖怪嘛？”大奎说“告诉你，我们这位小爷爷，连千年的僵尸都要给他磕头，有他在，什么妖魔鬼怪，都不在话下，对不？”他问闷油瓶，闷油瓶一点反应也没有，好象根本当他是空气一样。大奎碰了个钉子，不由不爽，但也没办法。

    我们闷头走到天昏地暗，下午4点不到，终于到达了目的地。

    我们看到了10几只几乎还完好的军用帐篷，这种帐篷质量非常好，虽然现在上面积满了腐烂的落叶，但是里面还是非常的干燥和干净，帐篷里面有不少生活用品，我们随便翻了翻，有很多零散的装备，没有人的尸体，那老头子应该没说谎。

    我们甚至找到了一只发电机和几筒汽油，发动机用油步包着，不过大部分的零件都烂的不成样子了，胖奎试着发动一下，结果一点反应都没有，不过汽油还ok。我翻了一下，发现所有的东西上都被撕掉了标签，连帐篷和他们背包上的商标都没有，心说奇怪，看样子这些人不想让别人知道是从哪里来的。

    我们在这营地里生了火，简单了吃了一顿晚饭。那老头子一边吃还一边警惕的看着四周，生怕妖怪突然冲出来，把他也吊死，那压缩食品的味道实在是不好吃，我几乎就喝了几口水。

    闷油瓶一边吃一边看着地图，他指了指地图上一个画了那狐狸怪脸的地方：“我们现在肯定是在这里。”

    我们全部都凑过去，他接着说：“这里是祭祀的地方，下面是应该是祭祀台，陪葬的祭祀可能就在这下面。”

    三叔蹲到地上，摸起一把土，放到鼻子下面闻了闻，摇摇头，又走了几步，又摸了一把，说“埋的太深了，得下几铲看看”

    我们把螺纹钢管接起来，把铲头接上，三叔用脚在地上踩出几个印子，示意这里就是下铲的位置，大奎先把铲头固定，然后用短柄锤子开始下铲，三叔就把一只手搭在钢管上，感觉下面的情况，一共敲上13节的时候，三叔突然说：“有了！”

    我们把铲子一节一节往上拔，最后一把带出来一拨土，大奎卸下铲头，走到火堆边上给我们看，我和三叔一看，脸同时白了，就连闷油瓶也啊了一声。原来那土，就像是在血里浸过一样，正滴答滴着鲜血一样的液体。

    三叔拿到鼻子前一闻，皱了皱眉头，我和三叔都看过关于血尸的记载，但是具体是怎么样一个情况，从我爷爷的笔记里也无法准确的推断出来，不过既然泥里带血，那下面的墓肯定是非同小可。

    我看着三叔，想看他怎么决定，他想了想，点上一只烟，说：“不管怎么样，先挖开来再说。”

    一边潘子和大奎没有停下手，大奎又下了几铲，然后把铲头都拿给三叔，三叔每个铲头都闻了一下，用泥刀开始在地上把那些铲洞连起来，我看他们忙活着定位，一会儿的功夫，底地上就画出了古墓的大概的轮廓。

    探穴定位是土夫子的基本工，一般来说，上面什么样子，下面的墓肯定就是这个样子的，很少有土夫子会弄错掉，但是我看着这个轮廓，就觉得不对劲，大部分的战国墓是没有地宫的，可这个下面明显有，而且还是砖顶，真太不寻常了。

    三叔叔用手指丈量，最后把棺材的位置基本确定了下来，说：“下面是砖顶，我铲头打不下去，只能凭经验标个大概的位置，这地宫太古怪了，我不知道那里的砖薄，只能按照宋墓的经验，先从后墙打进去看看。如果不行还要重来，所以手脚要快一点了。”

    我三叔他们打了十几年的盗洞，速度极快，三把旋风铲子上下翻飞，一下子就下去了7 8 米，因为是在这荒郊野外，也没必要做土，我们就直接把泥翻到外面，不一会儿，大奎在下面叫到:”搞定！”


  第十章 影子
    我还开始以为他存心想吓唬我，可是看他的表情和他为人，又不像是那种人。那闷油瓶不停的发出“咯咯”的声音，又不见他嘴动，我们四个人看着他，那个寒啊，心说不至于吧，难道闷油瓶竟然是个无间道粽子？

    三叔看到看他表情这么恐怖，一把把潘子拉了出来。突然，闷油瓶不出声了。墓室里静的一点声音也没有，不知道过了多久，我有点不耐烦了，刚想问他怎么回事情，棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈的抖动起来。然后从石棺材里发出来了阴森的让人不寒而战的声音，那声音和我爷爷笔记里描写的非常相似，真的好像是青蛙叫的声音。

    大奎见状，吓的一屁股坐地上了。我也脚一软，几乎就要坐下去了。我三叔到底见过世面，虽然脚开始抖起来，但是竟然没摔倒。

    那闷油瓶听到声音后，脸色非常难看，一下子跪倒在地上，朝那棺材重重的嗑了一头。我们一见，马上学样子，全部跪倒磕头。那闷油瓶抬起头来，又发出一连续的怪声，好象在念什么咒语一样。三叔冷汗都出来了，轻声说：“他该不是在和它说话吧？”

    那石棺终于稳定下来不抖动了，闷油瓶又磕了一个头，然后站了起来，对我们说：“我们天亮前必须离开这里。”

    三叔擦了擦汗，问：“小哥，敢情您刚才那是在和这个粽子爷爷讨价还价呢？”

    闷油瓶做了个不要问的手势：“不要在碰这里的任何东西了，这棺材里的主极厉害，要是把这个放出来，大罗神仙也出不去。”

    潘子还不知好歹，笑着问，：“我说这位小哥，你刚才说的那门子外语呢？”

    闷油瓶也不去理他，指了指棺材后面那通道，说：“轻轻过去，千万别碰到那棺材！”三叔定了定神，说实话，有这么一个人边上，我们胆子大了很多，于是收拾一下家伙，三叔打头，闷油瓶在最后，我们打开矿灯，直下到棺材后的地道里去。那大奎走过那棺材的时候背死死贴着墙壁，竟量保持距离。样子非常好笑，但是我这个时候完全没有他的兴趣了。

    这墓道是向下倾斜的，墓道两边都雕着铭文，还有一些石刻，我看了一下，也不懂什么意思。其实我做拓本和古玩生意，对这些还是有一定的研究的，我能看懂几个词。

    但是我可以这么说，就算我全都看明白这些字，因为根本没标点，要明白里面的意思也非常困难。古人讲话非常简洁，而且非常有技巧，比如说，一个：“然”我记得一个齐国的国君问他的军师一个问题，那军师点头一笑，说：“然。”那国君就回去琢磨了半天想着个然到底是同意还是反对，结果就积劳成疾了，弥留之际就把自己考虑的答案和军师说了，问军师当时是不是这个意思，那呵呵一笑：“然。”那皇帝立马就断气了。

    三叔走的很小心，每一步都要走很长时间，矿灯的穿透里不是很强，前面黑漆器的，后面也黑漆器的，这中感觉和我们在水洞一样，我觉得非常的不舒服，走了大概有半个小时，地道开始向上，我们知道应该已经走完半程了，这个时候，我们看到了一个盗洞，三叔不由一惊，他最怕别人捷足先邓了，忙过去查看。

    这盗洞肯定是不久前挖的不错，连土都比较新，我问三叔：“老头子说，二个星期前有帮人进了这个山谷，会不会是那帮人挖的？”

    “我看不出来，不过这洞挖的很匆忙，看样子，不像是为了进来而打的洞，倒像是为了出去而打的！恐怕我们真的被人抢了先了。”

    “别泄气，三爷，要是他们倒的好，肯定是从原路出去的，看样子肯定出变故了。我看，宝贝怎么也应该在。”潘子安慰道。

    三叔点点头，那我们继续走，既然有人替我们趟过雷了，我们也不需要这么婆婆妈妈的了。

    我们加快了速度，又走了15分钟，我们到了一处加粗的回廊，这一段比我们来的那一段宽了一倍多，装饰也考究了很多，看样子到了主墓区了。这个回廊的底部，是一扇巨大的玉门，非常的通透，而今已经大开，相比是有人从里面打开的，那玉门的边上，有两个雕像，是两个饿面鬼，一个手里拿着一只鬼爪，一个手里举着一只印玺。混身漆黑。

    三叔检查了一下玉门，发现上面的机关已经被破坏掉了，我们从门缝里进去，里面空间很大，而且一片漆
  第十一章 七星棺
    我仔细一看那影子，正赶上那影子一低头，那头在抬起来的时候，变的十分巨大，几乎比他的肩膀还要宽，这种恐惧真是无法用语言来表达出来，我就觉得头皮发麻，不受控制的大叫了一声：“有鬼！”

    所有的人转头来看我，我根本没办法停下大叫，一边指这着那影子，一边转过头，几乎同时我就看见了那影子的主人，那是一个脑袋巨大的怪物！手里拿着一只奇怪的兵器，在半黑暗中，那畸形的大脑袋，比任何你能想象到的怪物都要可怕的多的多。那闷油瓶帮拿起他的矿灯一照。

    我们看清楚了这怪物真面目，它就像…就像一个人把一大瓦罐套在头上面…靠，你爷爷的。

    我的极度恐惧马上变成极度愤怒，原来那果然是一个人，头上套着个大瓦罐，手里拿着一只手电筒，还摆了一个埃及人的poss，瓦罐上还有两个窟窿，两只贼眼透过这洞望在外面，十分可恶。

    场面一时间非常尴尬，我们也搞不清这人是敌是友，同时也是被这家伙吓蒙掉了，脑子还没反应过来，最后还是潘子骂了一句“x你妈的，一枪毙了你！”说完就去掏枪，那家伙一看把我们惹毛了，一声：“我的妈呀！“也闪的极快，直接就往我们来时候的那过道里跑了过去，潘子老实不客气，举枪喀嚓上镗，然后就是一枪。

    把那人头上的瓦罐打碎了，就剩下个圈套在他脖子，那人边跑边大骂：“你***找死，看你爷爷我回来怎么收拾你。“说着脚下像抹了油一样，一下子就不见了。

    闷油瓶一看，说了一句不好“不能让他到我们盗洞那边去，他要是碰到那个棺材就完蛋了！“说完，从他包里”刷“抽出那把黑金古刀，也不提一个矿灯，就这么几步就追到黑暗里去了。

    潘子想追去帮忙，三叔一把拉住，说：“你过去能帮个屁忙， 快去看看那两个耳室，看他是从那里出来的。“

    我忙走到右边的耳室里，看见一个盗洞从石壁里直接挖了下来，角里还有一只蜡烛，那蜡烛燃在那里，正发着幽忧的绿光，我哦了一声，原来那家伙是个摸金的，我看见地上还有个包，看样子也是他丢在这里的，打开一看，里面是一些工具，几个电池，还有一张这个古墓的草图，虽然非常的潦草，但是我一眼就能看出来，里面的几个方块是代表这七个棺材，这草图边上，写了很多的字，都是不同的笔记，看样子应该是几个人在这里讨论的时候写上去的，在这个草图边上写了一个很大的问号，然后写了几个字…七星疑棺。

    我不由一紧，这七星疑棺我好象在哪里看到过，一想就想起来，爷爷的笔记本里提到过，这七星疑棺，除了一个是真的之外，其他的里面，不是有机关，就是设了极其诡异的手段，总之如果你开错一个，这疑棺里的机关或是法术就会击发，必然是凶险万分。看那个老外，应该是不知明里，以为每个棺材里都有宝贝，结果着了道了，不知道被什么东西拖进棺材里去了，而他的伙伴，估计是看到同伴遇害，恐慌之下，逃出了这个幕室，然后在那走道里另挖了一个盗洞仓皇逃了出去。

    分析到这里，我自己觉得十分的有道理，拿着这地图就想去和我三叔说，等我一走出去，才发现外面只剩下了一只矿灯，这只在尸洞里进过水，现在时明时暗，非常不好用，而我三叔和大奎他们，竟然不见了！我又到了另一个耳室看了一下，也不见他们的人影，于是捡起那矿灯，喊了一嗓子：“三叔！”

    按道理他们不可能丢下我一个人，自己先走掉的，我先是怀疑他们出了什么事情，可是，刚才有没有打斗的声音啊，以潘子他们的身手，无论遇到什么怪物，惨叫的能力还是有的啊！

    可是除了回音，根本每人回答我，这黑幽幽的墓室，七口冷冷的棺材，一具陌生的尸体，马上把我逼回到现实里，我突然间想起我其实不是一个专业的土夫子，我一个人是根本无法呆在墓室里。就算没有什么妖怪，但是我的想象已经可以逼死我了！

    我又大叫了一嗓子，真希望，马上有人能回答我，可是还是一片寂静，这个时候，我手里的矿灯突然闪了一下，好象要熄灭的感觉，我出了一身冷汗，脑子开始混乱起来，

  
  第十二章 门
    我想起那吓唬我们的小子的包里有很多纸上画了一些地图一样的简图，也许上面会有线索，这个时候病急乱投医了，往前有七星疑棺，后面是个连闷油瓶都要磕头的怪物，那边都不能去，这里最安全了，我坐到地上，摊开那写纸头，乱翻起来。其中一张我看的出是他们打盗洞前的设计图，下面写了很多设想，特别是关于血尸墓的设计的推测，我看不太懂，写的非常凌乱，就看到几个琉璃顶之类字。看样子他们为了破血尸墓的机关，花了非常多的心思，不知道最后有没有实施。然后还有一张，上面画了着一个张牙舞爪类似于树，又像是一只鬼爪东西。

    我又把那些纸翻过来看，终于让我看到一张有点意义的东西，上面是一个墓穴的鸟览图，我看到湖底幕道，然后又是放置七星疑棺的地方，画的非常清楚，然后我们下来的那个墓室没有画上去，看样子他们还没到过那里，我还看到了我刚才爬过的那个盗洞，那个分叉口也标的很清楚，我看到如果我选择另一个口子，到了一个地方竟然断掉了，边上写了个字：“塌“

    意思已经很明确了，我想通过盗洞回地面的愿望已经破灭了，我再看，这图上最离奇的是，在我现在站的这个地方的左边，没有任何道路可以连通的地方，竟然还画了一个墓室，而连通这个墓道和那墓室之间的，是条虚线，这个墓室好象是在另一个空间一样的感觉。我不由去摸了摸我后面的墙壁，难道这墙后面有个秘道？

    我仔细观察起这个墙壁来，回忆了一下爷爷笔记里那些石头暗门构造，一般来说，如果要这个机关能够千年不腐，必须使用石头和水银来击发，那击发装置的触发器必须是一块平板，这墙壁上都是一块一快的铭文雕刻，如果真有暗门，其中必然有一块能够活动，但是这一块又
  第十三章 02200059
    我大叫一声，反射般把手抽了回来，在黑暗中摸到自己没法解释的东西是最让人讨厌的，而且摸到那手的一杀那我感觉到这手的主人必然已经死去了，因为那冰凉和浮肿皮肤，感觉不到一点生气。

    我突然想起我身上还有一些火折子，忙打一只，借着火光，我看到那地方躺着一具尸体，他的肚子上有一个很大的创口，创口上围着很多尸蹩，这些尸蹩每只都有我的手掌大，颜色是青色的，不时还有一些小点的尸蹩从他的嘴吧和眼洞里爬出来。

    我感到一阵恶心，这个人看样子已经死了有一个星期左右了，应该又是上一个盗墓队伍的牺牲品，难道他也是因为发现了那个机关，所以才死在这里的？我想到这里，忙借着马上要熄灭的火光找到电池，往矿灯一里一装，竟然又亮了，我松了口气，那老板说这矿灯可以受3米以上的撞击，看样子还真没骗我！

    有了灯，我照了一下四周，这个地方什么都没有，非常的简陋，是一个四方的地窖，四周都是不规则的石头累起来的石墙，墙上有很多排气孔一样的洞，黑黝黝的不知道通到什么地方，不时从那些洞里吹来一些凉风。

    我随即检查了那尸体，那是一个中年人，40岁左右，腹部被撕裂了，看样子是致命伤。他身上穿着迷彩服，口袋鼓鼓囊囊的，我从里面掏出了一只钱包，里面有一些钱，还有一张车站寄存的纸条，我又继续摸，在他的皮带扣上，我发现了一个钢印，上面刻了一行数字：02200059。其他竟然没有任何能证明他身份的东西。

    我把他的钱包放到自己口袋，打算出去后自己再研究一下。

    这里的建筑风格，很像西周时候的古墓，又有点像一条临时的逃生身通道，我想不太可能会有人把墓修在别人的墓地上面，可能这里应该就是造墓的工匠给自己留的后路！

    古时候，特别是战国的时候，你要是参加了修贵族墓穴的工程，那就等于死，不是被毒杀就是和尸体活埋在一起，但是劳动人民的智慧是不容忽视的，大多数工匠都会给自己做一个秘密的通道，好让自己逃出生天，我用灯一扫，果然看见一个非常狭小的门在一边的墙上面，但是这个门离地面还是有点高度的，下面有一个木头梯子，已经烂光了，我估计了一下高度，我不可能跳的上去，这个时候我看到有一张脸突然从那通道里探了出来。

    我一看，不由大喜，叫到：“潘子！是我！“

    那潘子吓了一跳，也看到了我，可是他不但没有露出喜悦的神情，反而好象看到了什么恐怖的东西一样，几乎从那通道里掉下来。

    我正奇怪呢，潘子突然掏出枪，枪口直对着我，我一看不好，怎么难道潘子把我当成粽子了，这下子冤死了！我大叫：“是我，潘子！你***干什么？“

    那潘子就像跟本没听见一样，一声巨响，那枪声在着地洞里出奇的响，那子弹几乎贴着我的耳朵呼啸了过去，不知道打到我身后的什么上，一泡腥臭的东西溅了我一后脑勺，我猛转过身，就看见好几只青色的大蹩趴在墙上，几只大敖杀气腾腾的仰着。有几只已经爬到我头顶上的天花板上，离我的脑袋只有十几公分。

    我刚想后退几步，离这些大虫子远一点，突然，两只墙上的虫子像弹簧一样飞了过来，几乎一下子就到了我面前，就在同时，又是两声巨响，两颗子弹从我的头顶飞过，凌空把这两只虫子打爆，那真的是打爆，我一脸都是虫子爆出的体液。这个时候，我听到潘子叫到，：“我快没子弹，你妈的还傻站在那里干什么，快点跑过来！“

    有了潘子这个靠山，我心理塌实多了，转头就跑，潘子又放了一枪，估计又打爆了一只，我这个时候已经到了墙根了
  第十四章 闷油瓶
    那小子带了咳了一声：“同志们，我连累你们了，看样子我们要去见马克思了，我胖子真的什么也没怕过，可也真没想到会这么死。”

    他穿着一套黑色老鼠衣，所以在黑暗中看不出他的体形，先我仔细一看，果然是个白白胖胖的人。真不到这么肥的人也能做摸金贼。

    潘子大骂“死胖子，你***到底哪里冒出来的，我***真想抽死你！”

    我看着火折子已经快不行了，几乎要哭出来了，说道：“你们快想想办法，不然不管谁抽谁都是虫子占便宜！”

    潘子看了看四周，把短枪递给那胖子，然后把火折子递给我，说“本来我们把衣服烧了还能撑点时间，可是这火折子火太小了，可能还没点着我们就已经挂了，我数到三，我来>吸>引这些虫子，你们就拼命跑到那墙根那里，做个人梯爬上去，时间肯定够，我动作快，等你们上去了，我再跑过来，时间一刻都不能耽误！”

    还没等我拒绝，那潘子猛的一跳，就跳扑进那尸蹩堆里。马上，那尸蹩操水一样涌了上去，我们面前果然有了条路。我大叫一声想去救他，那胖子一把拉住我，说：“上去！”

    他硬拉着我连跑几步，一托，我借势就爬了上去，然后伸手把他也拉了上来。

    我一看下面，那潘子身上满是尸蹩，疼的在地上打滚，我几乎要哭出来来，那胖子大叫：“快爬起来，就几步路！快！”可是潘子已经不可能爬起来了，他的嘴吧里都已经开始有尸蹩钻进去，几次想站起来，都被扑到地上，我真的没想到这些虫子攻击性这么强，潘子蜷起身子，看着我们在上面大叫，他苦难的摇了摇头。

    最后他的脸都被尸蹩盖满了，我看到他伸出了手，做了一个枪的手势，那手上已经全是伤口，我知道他是要我们把他打死。

    那胖子不忍看下去，一咬牙，大叫了一声“兄弟，得罪了！”

    就在这个时候，突然那顶上又是一声机关响，又一个人从上面跳了下来，注意，这个人是跳下来的，不是摔下来的，所以他落的时候很稳，但是落地的份量非常重，他一躬身缓冲，单手撑地，呼了口气，那些尸蹩先是一楞，突然间就像疯了一样到处乱撞起来，拼了命的想远离这个人，原本像操水一样涌过来的这些大虫子，这个时候同样像操水一样退了下去。消失在墙壁上的几处钩穴深处。

    我仔细一看，不由大喜，这人不就是闷油瓶吗？那胖子也惊叫了一声：“天哪，这家伙竟然没死！”然而我盯睛一看，又觉得不妙，只见他上身的衣服已经悉数破光了，浑身上下都是血，看样子受了比较严重的伤。闷油瓶瞥见地上已经奄眼一息的潘子，忙上去一把把他背了起来，我们一看有救了，赶紧伸手下去，一人拉住潘子，一人拉住闷油瓶，把他们拉了上来。

    这真是沧海变桑田，绝境逢生，刚才还是十死无生的境地，现在就突然形式逆转，我们匆忙想检查潘子的伤势，然而闷油瓶一摆手，说：“快走，它追过来了。”

    虽然我还没有领会他话的意思，但是那胖子已经跳了起来，看样子非常的感同身受，他一把背起潘子。我捡起潘子的矿灯在前面开路，四个人就直接往看石道的深处跑去。

    不知道跑了多久，我已经分不清到底转了几个湾，闷油瓶
  第十五章 屁
    胖子举起那只有一颗光荣弹的短枪，示意闷油瓶，意思好象是：要不，咱就和它拼了？闷油瓶一摆手，不同意，然后让我们学他的样子，捂住鼻子，他自己一手捂住潘子的鼻子，一手关掉矿灯。

    马上，我们陷入了绝对黑暗之中，四周除了那恐怖的咯咯声，就是我自己急促的心跳。这一段时间里，我所有的注意力都放到那声音身上，我听到他越来越近，空气中也出现一股非常奇特的腥臭。

    我害怕的几乎要窒息，听着声音越来越清晰，就觉得自己好象是一个在等死的死刑犯一样，突然，在我一个恍惚间，那个声音突然听不见了！我心里一抖，难道它发现我们了？

    过了足足有5~6分钟，一声极其阴森但是清晰的“咯咯“突然出现在我们身边，那么的真切，我的老天，几乎就在我的耳朵边上！我顿时头皮发炸，死命按住自己的嘴不让自己叫出来，冷汗几乎把我的衣服都湿透了。

    这几分钟真是极度的煎熬啊，我脑子里一片的空白，不知道最后等待我的是死还是活，过了又大概30秒，那声音终于开始向远处移动了，我心理一叹，我的姥姥，终于有一线生机了。突然“扑“一声，不知道哪个王八蛋竟然在这个时候放了个屁。

    那个声音突然就消失了，与此同时，矿灯光亮，我马上看到了一只一张巨大的怪脸几乎就贴在我鼻子上，两只没有瞳孔的眼睛直勾勾盯着我的眼睛，我吓的一个列界，倒退出去好几步，这个时候，闷油瓶大叫一声：“跑！“。胖子看似笨拙，其实非常灵活，一下子一个就地打滚把潘子背起来，撒腿就跑，我跟在他后面，一边大骂：”死胖子，是不是你放的屁！“

    胖子脸通红“靠！你那只眼睛看见胖爷放屁了！“

    我真是懊恼，：“我说，你***真是个灾星！“，这个时候，突然就听到前面的胖子大叫：“啊~~~~~”

    我一惊，刚想问他啊什么，突然脚下一空，也啊的大叫了一声，原来刚才没有拿矿灯，又转了几个弯，基本上看不到东西，这个时候脚下的路好像突
  第十六章 小手
    我这几年做古董和拓本生意积累了不少看人的经验，这一行最考你眼力，就是要会看东西，又要会看人，我一看这个胖子，就不是个实在人，想从这种人嘴里打听消息，说好话不如激他，于是装做根本不相信他的样子，说：“说的和什么似的，你要真知道，你能和像个没头苍蝇一样在这里乱撞？”

    胖子果然就什么了，拿电筒照了一下我的脸，说：“你小子还不信？我胖爷来之前可是实实在在做了一个多月的准备工作，你们知道这鲁殇王是干什么的吗，知道借阴兵是怎么回事吗，知道鬼玺有什么用吗？”看我不说话，他得意的一笑：“我告诉你，这鲁殇王，说的好听是个将军，其实说白了和我们一样，就是个倒斗的。”

    我忽然想起，三叔也说过类似的话，但是我不是非常能理解，他们到底是怎么看出来的，胖子继续说下去：“可是人家比我们厉害，倒斗倒的都封王了，那帛书上有记载，那鲁殇王的部队，大多数都是白天休息，夜里行军，而且经常一下子，整只部队就消失了，然后又突然见在另一个地方出现，而且他们去过的地方，经常是‘坟多破败，问之，则曰阴兵尽出也’，你说我们这些唯物主义的无产阶级革命工作者，怎么可能会相信世界上有阴兵这种东西啊！他们必然是到处挖坟盗墓，如果被人发现坟土被动过，就说是鲁殇王借了这些墓主的魂魄，于是借阴兵一说便四传开来，那个时候的人非常迷信这些，后来就传的神呼其神了。”

    我不是非常相信，说：“你们就凭这些信息就做这个结论，未免太武断了吧”

    胖子瞪了我一眼，怪我插嘴，说：“当然不止这么点证据，最直接的证据就是，这七星疑棺，上记载，首先就盗墓贼使用的，因为他们自觉盗墓无数，惶恐死后遭到相同的命运，于是凭借他们的经验，设计了这个虚棺之局。他们认为，无论机关再机巧，也栏不住盗墓贼，唯一的办法，就是让他们犹豫不绝，无法下手！这七个棺材，除了一个真正的主棺之外，其他6个，无论哪个被误开，都是九死一生，里面不是暗弩就设了邪术。到了宋代以后，这个局才逐渐被一些能人巧士发扬光大，这种设计出自不光彩的职业，普通人家是觉得不吉利的，而且一个墓穴里放七个棺材，花费也太高。”

    我看这胖子看上去十分的粗枝大叶，没想到竟然有这么渊博的知识，不由觉得一敬，但我看他应该还没说完，于是问“照你这么说，那有没有办法分辨出哪个是主棺？”胖子拍拍我，大概看出了我的态度变化，非常得意：“看你小同志还挺好学，那我就学孔老二悔人不卷好了，你听好，要分辨这七星疑棺，并不是没有办法！但是，我们行有行规，一般人倒斗遇到七星棺，都会扣几个头自觉退出去，老祖宗不会怪罪。以前兵荒马乱的年月，一些搬山道人衣食无靠，实在没有办法，终于破了规矩，那时候有个高人，就想出一个办法，破了这个局，那就是用两根撬杆，棺材翘起一角，然后在棺底凿穿一个小孔，用一个铁勾探入，看看勾出来的东西是什么，这样一来，就可以判断这棺材里到底是什么。”

    我不由感叹，这盗墓者和设计者之间的斗智，真的是可以写一部书了，那胖子突然很神秘的凑过来，对我说：“但是这里的七口石棺，恐怕都是假的，恐怕这个鲁王墓，都是假的。”

    他又用狼烟照了照我们刚才掉下来的那个石道口，看看没有什么东西爬过来，才继续到：“本来我是怎么也想不通这一点，但是当我掉到这个石道迷宫里的时候，我突然间发现，这里竟然是一个西周墓。”我大吃了一惊：“难道这里不是那些工匠挖的逃生通道。”

    这个时候潘子在角落里骂了一句：“我早和你说了，这里怎么可能是逃生通道，你见过谁把逃生通道挖的像的迷宫一样？谁会有这么好的兴致？”我大大的迷惑，心里似乎想到什么又抓不住重点：“怎么可能有人会把自己墓穴修在别人的墓穴上面？这不是想断子绝孙吗？”

    胖子摸了摸嘴吧，说：“你也是个倒斗的，自然知道风水这些说法，我们这些倒斗的人是最不削的，这风水除了指导我们倒斗外，我真看不出还有什么其他用处。这风水是门学问，但是是古人的学问，死人的学问，和我们这些社会主义大好青年是不相干的。”他特地拍了拍自己的胸脯“而且，这把自己葬在别人的墓的里的，风水也有这么一说，好象是叫。。叫…叫什么…藏龙穴，反正就是类似一个名字，这些肤浅的名字我们就不要去管他，反正把自己葬在别人的墓穴里，只要你命理配合，布置得当，也是非常有可能的，所以，那鲁殇王的棺材，必然就藏在这西周墓里，绝错不了！”

    潘子听了他这话，扑哧一声笑了出来，说“怎么，就你这熊样，你也能懂风水？”

    那胖子大怒：“什么懂不懂的，如果我不懂…我怎么能知道。。这么多东西？”潘子哈哈大笑，但是一笑伤口就疼了，不由唔着肚子，说到：“也不知道你哪里听来的这些胡
  第十七章 洞
    那只小手，五只手指都一样长，手臂极细，和潘子形容的一模一样，十分的恐怖，胖子一个劲的向我做手势，叫我不要动，我其实并不是非常害怕，如果一个人一下遇到突仿情太多，反而会变的冷静起来，我这个时候反而觉得有种在被恶作剧的感觉。突然间觉得非常厌烦，真想一手抓住那手狠狠的咬一口。

    当然理智还是让我呆在那里不要动，胖子用潘子的枪，去挑那只手，想把那手挑下我的肩膀，那枪刚伸过去，那手就像一条蛇一样，一把就缠上了那枪，直接就往后拉去，胖子那肯放手，大屁股一抖，和那手拔上河了。

    我忙上去帮手，胖子一个人劲就很大，再加上我，竟然也只能和这细细的手臂打个平手，眼看我们快坚持不住了，潘子一扬手，把军刀扔给胖子，胖子骂了一句，刀子从下往上狠命一割，在那手上刮下一块皮来。那断手的突然就放手，狂甩着逃进了黑暗中，那动静，我竟然觉得看上去非常像一条蛇。这一下子我和胖子双双吃不到力，都摔了个四角朝天。

    胖子一个肥猪打挺跳起来，追过去一看，原来那里有一条非常深的勾缝。他使劲往里面挤了挤，虽然里面还挺宽敞，但是入口太小了，他的体形根本爬不进去，他丧气的一挥手，恼怒的用手去掰那些石砖，没想到，这石头墙壁看上去非常的结实，竟然这么容易就给他掰了下来，他忙说：“快看，原来这里有个大洞！”

    我们凑过去，胖子用狼眼一照，里面果然是别有洞天。这洞黑糊糊的，不知道通到什么地方去，我们真是没有想到，这墙壁的黑暗处，竟然藏着一个非常小的通道，难怪上次那些尸蹩可以神出鬼没。

    潘子摸了摸那洞的表面，纳闷的说：“看样子是人工挖出来的，难道是给那些尸蹩活动的通道？”

    “你说这些尸蹩就在里面？”胖子本来想钻到那个洞里去看看，一听潘子这么说，不尤犹豫起来，潘子轻声说：“不用怕，刚才那小哥给我处理伤口的时候，我把他身上的血抹在自己手上了，你看，”他指了指手上一块血污“你们用点口水往自己脸上也涂点，肯定管用！“

    我不由失笑：“你***也太缺德了，人家至少还救了你的命呢！“

    潘子不
  第十八章 大树
    我小心翼翼的爬出这个洞口，外面只有一小块突起的地方可以让我站立，再往外就是悬崖了，往下最起码有15米的高度，而且风非常大，我只有紧贴着崖壁来观察这个地方。

    我真的不知道怎么来形容我看到的地方，在我眼前，是一个巨大的天然岩洞，粗略估计有一个足球场的大小，洞顶上有一道大裂缝，月光从这个裂缝里照进来，正好可以勾勒出整个洞穴的轮廓。我现在的位置，就在是靠西边的洞壁上，上下都没有可以攀爬的东西。我扫视了一下，发现我们周围的洞壁上，也密密麻麻的全是洞，足有成千上万个，那密集的程度，就好象这个洞壁被不同口径的超级机关炮扫过十几遍一样。

    而最让人感觉到震撼的是，这个洞穴的中间，有一棵几乎十层楼高，十人环抱也不一定能报起来的大树。而那颗大树上，还盘绕着无数条电线杆一样粗的藤幔，这些藤幔纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上，甚至还有些藤蔓干脆从洞壁的孔洞里伸了进去，举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓，就连我们这个洞口的边上，也爬着一两根。

    如果仔细去看，还可以看到靠里面的树枝上还挂着很多东西，一开始我还以为是果实，但是看着这些东西的轮廓又似乎不是，这些东西藏在浓密的藤蔓后面，不时还给风吹的抖动几下，十分的诡异。

    而这个天然洞穴的底部，有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小形建筑开始，一直通到树冠下面，我依稀可以看到，那围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，上面竟然好象还躺着个人！距离实在太远，除了一个轮廓之外，其他什么都看不清楚。我不敢下定论。

    胖子非常的兴奋，直叫：“妈的，还真给老子找着了，这里肯定就是那个西周墓的主墓室。躺在那玉台上的，必然是鲁殇王的尸身。这鲁殇老儿也真够缺德的，雀占鸠巢，把人家的斗倒倒掉，自己住进来。今天我胖爷就来替天行道，收拾收拾你这个没职业道德的，让你知道倒斗就是这个下场！”他说的兴起，也没想自己是干什么的，连自己也一道骂进去了。

    这个时候潘子突然说道：“你们最好不要轻举妄动，这鲁殇王十分的邪门，我想这里必然还是另有玄机。我看我们还是想办法从上面的裂缝先回到地面上去。”

    我抬头看了看上面，不由咋舌，要爬到顶上已经不容易了，还要在顶上倒挂着很长一段距离才能到那裂缝口，我们又不是蜘蛛人，怎么可能做的到？于是转过头去想问胖子的意见，只见他已经半个身子探到悬崖外面去了，更本没把潘子的话放在心里。我见他身手十分敏捷，也就没有去阻止他，他几下子就爬下去2米多，到了另一个洞口上，刚想继续往下爬，那洞里突然伸出了一只手，一把抓住了他的脚。

    胖子吓的一个激灵，猛踢那只手想把那手踢掉，就听从那洞里传来一个男人的声音：“别动！你再走一步就死定了。”我一听，竟然是三叔，不由一喜，叫了一声：“三叔，是不是你？”

    下面那人惊讶道：“大侄子，你她妈的跑到哪里去了！他娘的担心死我了！你没事情吧？”

    我一听果然是三叔，心里送了口气，叫到：“没事情，不过潘子受伤了！都是这胖子害的！”说着想探出头去看看，可是下面这个洞就在我现在这块突起的死角里，我只能看到胖子的半条腿。只好作罢。就听那个胖子大叫了一声：“同志，我请你不要抓我的脚好吗？”

&nb
  第十九章 女尸
    那眼神真的让人寒毛直竖，我也直勾勾盯着他，一时间不知道怎么反应好，我现在像是腊肠一样被挂在这里，要跑也没有办法，只能一边祈祷，一边尽量想办法争脱。不过挂了十五分钟，那盔甲尸也没有什么动作，连眼珠子也没有动一下，我不由怀疑是不是我的错觉。但是那诡异的眼神就这样盯着你，就算是神仙也会觉得不舒服。我不去看他，心想得快点想个办法下去。老是这样头倒挂着，脑子也快充血充爆了。

    我用尽我全身的力气抬头，发现身上那个惨啊，几乎全部都是淤伤，我的脚被一跟藤蔓缠住，再转头一看，不由倒>吸>了一口冷气，只见只要是我目力能及的地方，挂满了各种各样的尸体，根本看不到头，那绝对不是说几十具几百具尸体可以形成的情景，我估计总有上万的数目，这些尸体随风摇曳，看上去像很多骨头做成的风铃，这种感觉十分的不舒服，

    我仔细看了一下，发现里面有人的也有动物的，大部分已经完全干化，还有少数的一些也腐败的非常厉害，空气中不时传来一股恶臭。而大大小小的尸蹩像苍蝇一样密密麻麻的挤在这些尸体上啃食。我不由庆幸，之前特地从潘子那里弄来了一些闷油瓶子的血涂在身上，看样子还真的管用。虽然这样做有点缺德，不过缺德总比缺胳臂少腿好。

    我这时候想起胖子和我一样，也被那鬼手藤抓住了腿，不由替他担心，但是往外看又都是藤蔓，什么都看不到。身上摸来摸去，只摸到一只数码相机，又没有什么东西好用，正懊恼着，突然脚上的藤蔓一松，我整个人往下一沉，几乎以为要掉下去了，忙双手向下，护住头部，没想到它只松了一下，又停住了，我睁眼一看，我的脸几乎就贴在那女尸的脸上，再往下一点就要嘴对嘴了，吓的我忙缩起嘴吧，尽量缩起脖子，就在这个时候，我眼睛一瞄，突然看到她边上盔甲尸腰部有一把小配刀，不由大喜，心说：“这位仙女，我现在形式所逼，问你朋友借把小刀，他总不会介意吧？”想着，我扭动腰部，竭力朝那配刀伸出手去，荡了有两三下，我突然发力，一下子抓住了刀柄，用力一抽，没想到那刀这么紧，我不单没抽出来，反而把那盔甲尸的腰带整个扯了下来。

    我一看，槽了，怎么把人家裤腰带扯了，这样还不和我翻脸？”忙用双腿夹住刀鞘，用力一拔，把刀拔了出来，这刀刀口寒光一闪，我就知道是把
  第二十章 钥匙
    我低头一看，那应该是一把镶嵌着珠子的铜制钥匙，那颗珠子墨绿墨绿的，应该不一般，我也看不太出来是什么成份，只知道古人有时候把珠子放到人嘴里防腐，若是我把这钥匙拿出来，说不定眼前这具千年美尸，就回瞬间变成一个木乃伊，那种恐怖的事情，我绝对不会冒险去做的。然而，现在这个情况也太尴尬了，我总不能背着这具尸体跑路。

    正在犹豫不绝，突然听到人的叫喊声由远而近，我一抬头，看到一个人狂叫着连撞了七八根树枝，被一条藤蔓拉到我的头顶上挂了起来，不是别人，正是那死胖子，看样子他也终于支持不住，重蹈了我的覆辙。而且伤的好象比我还厉害。幸好他没撞到头，挂在那里还直骂：“妈的，想不到这鸡吧粗的树叉叉力气还真大！”然后他就看到我了，一看我就一呆“小同志，在花姑娘的干活？”

    我真是又想哭又想笑，也不敢大声说话，一边做了个手势道“这个是死的！你快帮我想想办法！“，胖子啊了一声，在半空中扭动了一下屁股，说：“那也得把我放下来啊！”我把手里那配刀往上一扔，他一把接住，马上就翻身上去割那藤蔓，一开始我还没有意识到，后来突然想到的时候已经来不及了，我刚想叫胖子等一下，胖子已经怪叫了一声落了下来，正趴在那盔甲尸身上，竟然把那盔甲尸的面具撞掉了，我刚想看探头过去看，胖子一把转过身，对我大叫：“千万别看，这是只青眼狐狸！“

    可惜他叫的他太晚了，我一闪间已经看到那面具下的脸，只一眼，就让我头嗡的一声，吓的皮的炸了起来，结吧到：“这哪里是人啊！“

    那面具下面，是一张白惨惨的脸，如果你仔细去看，还能依稀分辨出人的五官，这个人整颗人头上都没有毛发，没有眉毛和胡子，脸孔非常的削尖的，已经有点畸形的程度，他的眼睛几乎只是一条长长的缝，两只青色的眼珠在两条缝里发着寒光，其他的五官几乎都无法分辨了，我可以这么说，如果只咋一看，这张脸非常像一只正在狞笑的人面狐狸，特别是他的两个青色的眼珠子，看上去更加的诡异，说实话，一般的尸体我真都还能撑，可是这一具我真的不敢用正眼去看他，太吓人了。如果在没有任何心理准备下看到，恐怕会把人吓死。胖子也吓的够呛，一个翻身翻下玉台，骇然道：“真想不到！鲁殇王竟然长的这个德行。”

    “这真的是鲁殇王吗？”我问“怎么看上去像，，，像只狐狸？”

    胖子的眼睛在这盔甲尸体上瞄来瞄去，说：“我一个朋友和我说过，这叫青眼狐尸，很久以前，有一个人倒了一个不知道什么朝代的古墓，打开棺椁后发现里面的尸身上竟然躺着只青眼狐狸，狐狸是有妖性的东西，尸体上躺着狐狸，十分的不妙，本来应该把东西原封不动的放回去，可是那个摸金的道行未够，心有不甘，竟然偷偷留了一只玉乌龟下来。若干年后，他金盆洗手回乡娶了老婆，后来他老婆十月怀胎，那稳婆给老婆接生的时候，突然大叫一声晕了过去，那人冲进去一看，原来他老婆生的孩儿，长着一对青色的眼睛。那摸金校一开始并未察觉到是那只狐狸在作祟，只以为孩子得了怪病，四处求医，谁
  第二十一章 青眼狐尸
    我一呆，心说，好熟悉啊，这声音不是三叔的吗？他不是还在悬崖上嘛，怎么这个声音好象就在附近，忙转头去找他，却发现四周除了胖子并没有其他人，不由纳闷，突然又听那三叔说道：“你手上有血气，一入尸嘴马上就会起尸，千万不要乱来。”

    我四处想找那声音的来源，最后发现那声音竟然来自这玉台的底下，可以这玉台颜色浓郁，根本看不到下面是什么，慌忙问到“三叔，你在这玉台下面？”

    三叔说“我以后再和你解释，你按照我的方法，将那女尸的的头低下，用大拇指顶住她的喉咙，然后拍她的后脑一下。记住，一定要顶住她的喉咙，不然那钥匙会被她吞进去！”我答应了一声，照着他的话，一顶那女尸体的喉咙，然后轻轻一拍，一把钥匙就从她嘴里掉了出来。那钥匙刚掉到玉台上，我就觉得肩膀一松，那女尸双臂就垂了下来，尸身躺倒在玉石台上。

    我长出一口气，心说终于解放了，就听三叔又在下面说：“大侄子，你身边是不是还有个胖子？”

    我抬头看了眼胖子，他已经拿起掉下的钥匙，正在仔细的研究，点头说“是的。”

    三叔突然用杭州问了一句：“你看看他有没有影子。“

    我一听不由一楞，也没领会他是什么意思，只是条件反射的瞟了胖子的脚下一眼，只见他的影子被玉石床的影子遮住了，如果不探出头去，也看不出到底有没有。不由有点疑惑，说：“我现在看不清楚。”

    三叔的听上去非常紧张，对我说：“你听着，我告诉你一件事情，你不要怕，我刚刚来这个地方的路上，看到了那个胖子的尸体，你千万要小心，你眼前的这个胖子，恐怕不是人。”

    我看一眼胖子，见他脸夹红润，那神态和动作怎么看怎么不像一个鬼，不由纳闷：“三叔，你会不会看错了？”

    三叔说道：“不会，那肯定是他，我不会看错的，估计也是上一批盗墓者里的一个，他刚才肯定在怂恿你把手那到那女尸的嘴里吧？那就是在害你！”

    我顿时觉得害怕，问：“照你怎么说，我眼前的这个胖子，是只鬼？”

    三叔说道：“是，无论他说什么，你也不要相信，你现在快找找身边有什么避邪的东西。”

    这个时候胖子抬起头看了我一眼，我突然觉得他的眼神非常的诡异，好象非常的怨毒一样，不由马上相信了一半，忙东摸西摸，摸到那盔甲尸体的腰带，上面还连了那配刀的刀鞘，我想古人一搬都会在自己饰带上刻下镇鬼的文字，忙拿起来。

    虽然那腰带上的字经很淡了，但是我还是一眼就辨认出了这的确是鲁国的文字，难道这个人真的就是鲁殇王吗？那边上这具女尸又是谁呢？难道是他的夫人？我刹那间想过，眼睛也没有闲着，已经把腰带扫了一遍，这些文字虽然大部分我都不能看懂，但上面有用金粉描的“阴西宝帝”还十分好认，的确是镇鬼的咒文。我心中一喜。

    这个时候，我想了一件事情，问三叔道：“奇怪，这玉床又不通透，你怎么能看到我们？”

    三叔说：“我也不知道，我从下面看上来，都看的很清楚，好象是块透明的玻璃一样。我走过来的时候，正看到你要从那女尸体嘴里取那钥匙，才叫住你，幸亏你能听见我说话，不然你要把那手放进去，就糟糕了，”

    我愈加纳闷了，总觉得有问题，心说：这玉床又不宽，上面两具尸体才放的非常紧，而这里的月光又不是特别的明亮，想要在这种光线程度下，透过两具并列的尸体，看的这么清楚，似乎有点不可能。

    我又望了一眼胖子，看见他还在研究那个钥匙，突然觉得有点不对劲。

    以胖子的性格，就算他听不懂我讲的杭州话，必然也会插嘴，绝对不可能在那里呆呆的看一把钥匙，看这么久的时间。

    我翻下玉床，一拍胖子的肩膀，刚想试探他一句，没想到，那普通的一拍，胖子的反应竟然这么大，他突然怒目圆睁，大叫一声：“你小
  第二十二章 八重宝函
    那紫金盒子，手感很沉，看上去有点像缩小的八重宝函（放舍利子的八个盒子）里银棱盝顶，只不过小了很多，那个时候佛教还没传入中国，这里面放的肯定不是舍利子。我摇了摇，没有声音，心说：难道里面装的就是胖子说的那只鬼玺？

    钥匙在女尸的嘴里，我定了定神，深>吸>一口气，双指探入她的舌下，夹住那把钥匙，然后小心翼翼的夹了出来，那钥匙还没出她嘴吧呢，我就看到一条极细的丝线绑在那钥匙柄上，一直通到这女尸体的喉咙里去，我突然意识到有点不妙，这条线的那头好象还绑着什么东西。

    爷爷和我说过，商朝的时候，中国的工匠已经可以巧妙的把一些弩机装到人的尸体里面，用金丝击发，只要盗墓贼一取出尸体嘴吧或者<img src="image/gangjpg">门里的玉塞或者宝珠，机关马上启动，弩箭破体而出，因为那时候人和尸体的距离往往很近，根本无法避闪，不知道有多少盗墓贼死在这种机关之下。

    我按了按女尸体的肚子，果然摸到了几块坚硬的东西，心说：幸亏我手慢，如果是胖子或是潘子，恐怕已经中招了！想到这一切的安排，好象就是专门为了盗墓贼设计的，我不禁感觉到一阵寒意。

    那钥匙后面的丝线是金丝，能拉不能折，我用指甲一掐就断了，我拿出钥匙，和那紫金盒子上的钥匙孔对了一下，果然可以对上。但是我不知道这个盒子里是什么蹊跷，说不定还有机关。我想了一下，暂时还是不开为妙。

    就在这个时候，我突然发现，勾着我的那具女尸，突然间变的狰狞起来，我大为惊骇，只见她的脸像变质的橘子一样，瞬间瘪了下去，嗓子里发出没办法形容的声音，几秒的功夫，就在我面前，从活生生的
  第二十三章 棺椁
    我的眼神一下子就被定住了，怎么也移不开，不过不知道是不是吃了腰带上的甲片关系，虽然我头转不过来，但是竟然没有出现幻觉。我的眼前一阵恍惚一阵恍惚的，但是思维却很清醒。

    这个时候，我突然听到三叔他们冲过来的声音，心里大叫不好，他们没尝过这狐尸的妖术，不知道厉害，贸贸然过来肯定要出事情。我想大叫提醒他们，可是我的喉咙好象被什么东西卡住了一样，张大了嘴吧却什么话也说不出来，急的我几乎要爆血管了。

    突然间我灵光一闪，发现我的手还能稍微动一下，马上两只手都做了个手枪的手势，枪头指着那狐狸尸的头，不停的点，心里直叫：潘子，你这次怎么样也要机灵点，这个动作你还看不懂你真的可以去吃屎了！

    才点了几下，后面就一声枪响，青眼狐尸的头在我眼前被整个儿打爆了。我那时候正张着嘴，那尸水几乎爆了我一脸一嘴，我几乎立即就呕吐了出来，这玩意比吃屎还恶心，我几乎把肚子里的东西都吐光了，才回过头，看到远处潘子一手捂着伤口，一手正对我做了ok的手势。我暗骂一声，用袖子把脸上的尸水搽掉。

    从三叔那里到这祭祀台有一段距离，一路上都是藤蔓，十分危险，不过三叔很有办法，用石头先把那些藤>吸>引开，然后在自己过去，不一会儿他们就爬上了这个祭祀台。他很怕我出事情，马上过来看我有没有事情，一闻到我身上的味道他就一皱眉头，几乎要吐出来，我本来就不太爽，看他这样，扑上去就给他一个拥抱，把他恶心的差掉摔下去。

    我见他们都安然无恙，想起一件事情，责问道：“三叔，在主墓里你们怎么丢下我跑掉了，他娘的把我吓死了，那鬼地方我一个人怎么呆的下去啊？”

    三叔听了，甩手就给了大奎一个头磕：“我***让这个小子不要乱碰东西，他就是不听。”接着他就把他遇到的事情说了一遍，原来他们在那个墓室另一个耳室里，看到了一道幕墙，一般古墓里有幕墙，那后面肯定有个隐蔽的房间，他们自然也没有想到，这个古墓里，任何的暗门都是向下开的，三叔是何等的精明人，一眼就找到了机关，可惜那大奎手快，三叔还没弄清楚呢，那机关已经被他按下去，然后就和我们一样，掉到下一层的西周墓里去了，之后情节似乎非常的曲折离奇，三叔越说越离谱，我看他几乎都说到不着边的地方去了，忙让他打住。

    三叔说：“你还别真不信，你看看我这些家伙。”他从他背后拿出一只黑色的盒子，喀嚓一弄，那盒子魔术般的变成了一把枪。我对枪有点研究，而且这枪也很有名气，一看便吓了一跳。

    这是把阿雷斯折叠冲锋枪，9口径，打的是手枪子弹，就像一条中华香烟那么大小，才6斤不到一点，很容易上手，当然因为体积太小，这枪也很不稳定。

    三叔说，他们在墓道里，也发现了好几具尸体，这把枪还有一些炸葯，都是从那尸体上弄下来，不仅如此，那地方全是弹孔，看样子是打了一场恶战。

    我仔细检查这把枪，非常的疑惑，看来，前一批进来的盗墓贼，装备非常的精良，至少比我们精良的多，不知道是什么来头？这些人进来后都没出来，难道已经全部死在这里了？如果没死，他们现在又在什么地方？

    我一边想一边靠到那祭祀台，没想到这貌似非常结实石台竟然会撑不住我，我还没压上全部的重量，这祭祀台就突然一沉，矮下去半截。我们吓了一大跳，还以为触动了什么陷阱，赶紧蹲下身子。只听到一连串的机关启动的声音，从我们脚下开始，一路发出，最后远处石台上传来一声巨响，我们探头一看，只见石台后的那棵巨树身上，竟然已经裂开了一个大口子，在裂口里，出现了一只用铁链固定的巨大青铜棺椁。那些铁链已经和树身合在一起，而且还绕了好几圈在青铜棺材的上面。

    那三叔看的呆了，啊哦一声，说：“原来真正的棺椁在这里。“

    大奎高兴的大叫：“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！“

    三叔拍了一下他的头，说：“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少便了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！“

    大奎摸摸头，不敢再说话，我仔细看了几眼，感觉到有点不对劲，对三叔说：“奇怪，别人的棺材都是钉上了就没预备再打开，你看这架势，这个石台的机关好象本来就为了让别人找到这只棺椁的，难道这墓主原本就打算有朝一日让别人开自己的棺？而且你看，这几根铁链子，绑的这么结实，不像是用来固定的，反而好象是不让里面的东西出来才绑上去的。”

    三叔仔细一看，果然是这个情况，不由面面相赋，我们一路过来，碰到不可思议的事情数不数，难道这里面又是什么怪物？那到底是开好还是不开好呢？

    三叔一咬牙，说：“估计这墓里值点钱的宝贝都在里面了，不过去，启不是
  第二十四章 活尸
    我们全都下的后退了好几步，虽然早就想到这棺材肯定会出一点问题，但是实际碰到，还是不由倒>吸>了一口凉气。这动静，分明表示里面肯定有位能动的主，棺材里的东西能动，肯定不是好事情。

    大奎脸色发白，发抖说“好象里面有个什么活的东西？三爷，这棺材，我看我们还是别开了”

    三叔仔细看了棺椁的接缝处，摇头道：“不可能，这个棺椁密封的很好，空气根本不能流通，不管里面有什么活物，就算他寿命有3000年，也早被闷死了。况且这只是个棺椁，里面还有好几层棺材呢，我们先撬掉一两层再听个清楚。”

    我大概估计了这东西的重量，在我记忆里，最重的青铜椁应该的擂鼓墩曾侯乙墓的那只巨型棺椁，大概有9吨，这一只体形差不多了，但是曾侯乙墓的那只是青铜镶嵌木板的，这一只全青铜，恐怕重量远远不止9吨，具体多少，我根本估计不出来。

    大奎和三叔用刀先刮掉接缝处的火漆，然后把撬杆卡了进去，喊了一声，往下一压劲，只听噶蹦一声，那青铜椁板就翘了起来，我忙上去帮忙，把那青铜板往外推，这一块板最起码有800多斤重，推了老半天才挪出去半个边，我们累的上气不接下气，最后我们几个人同时用肩膀一顶，把板翻到一边，终于露出了里面的棺材。

    那是一具精致的镶玉漆棺，上面镶满了玉石，这些玉石排列的十分工整，分菱形和圆形两种方式排列，概括了天圆地方这么个说法，那玉嵌套棺里，是一只彩绘漆木棺，因为外面被玉石贴住了，我也看不出上面画的是什么，潘子看到那棺材，眼睛都快掉下来了，捂着伤口一半脸哭，一半脸笑的：“妈的，这么多玉，这下子横着走都行了！”说着咬着牙就要下手，三叔忙叫：“不行！这是新疆玛纳斯玉，你要把玉拆开来卖，你、只能卖个十几万，我们这么多人还不够分的，你得把玉嵌套整个拿下来才值钱！”

    潘子已经闯过祸，三叔眼睛一瞪，他就不敢造次，挠挠头退到一边去了。

    三叔敲了敲那彩绘漆木棺，说：“一般战国诸侯王都是二重椁，三层棺，如果把那树算第一层椁的话，现在我们已经去掉二椁二棺了，那下面那一层，应该是最贵重的。”说完，三叔小心翼翼的用小刀将所有的金线从那漆棺上拨下来，为了不弄坏那玉嵌套棺，他拨的很小心，花了半个小时，终于把整套的套棺取了出来。

    玉嵌套棺一除去，我看到了那木棺上的彩绘，这些东西比铭文容易懂，我打亮一只矿灯仔细的看，上面花的是几幅叙事性的画，棺材板上的那幅可能是棺材刚刚入殓时候的情景，我看到了一颗巨大的树，中间裂了一个洞，青铜棺椁在被很多骷髅抬着，还没有盖上盖子，然后边上有很多人，正恭敬跪在那里。

    三叔小心翼翼的把玉嵌套棺叠好，放到自己背包里，我试背了一下，那东西死沉死沉的，看样子背起来够呛。

    有了这个东西鼓舞，大奎一下子就来劲了，二话不说，继续开那里面的彩绘漆木棺，三叔一把把他拉住，骂道:”你***看见鬼就晕，看到钱就不要命，这下面只有一层了，别毛手毛脚的，悠着点。”说着蹲下去，耳朵贴在棺材板上， 做了一个让我们不要说话的手势。

    我们屏住呼>吸>，生怕干扰了他，他听了很久，转过身来，脸色惨白的说：“他娘的里面好象有呼>吸>声。”

    我们全部都一楞，要是听见里面有鬼叫，我们兴许还能接受，但是现在里面有东西在喘气，这也太离奇了，大奎吓的结吧了，说：“该不是个活死人吧！” 第二十五章 玉俑
    我非常震惊，往后退了好几步，全身的肌肉绷紧，生怕这尸体会突然间站起来扑过来，轻声问：“这尸体怎么会喘气？你们以前碰到过这种事没？”

    大奎发抖着说：“当然没有，要是经常碰到这种事情，我宁愿去扫厕所也不来倒斗。”

    我看了看潘子，他捂着他的伤口，一头是汗，说“别管是什么，快给他一梭子，不死也死了！等一下他要站起来就麻烦了”我一听有道理，在这地下，多想不如多做，什么事情你快一步肯定没错，忙端起枪，三叔和那胖子忙挥手，同时大叫：“等。。等等！”

    说着。三叔已经凑到那尸体跟前去了，他一边向我摆手，一边看尸体身上的盔甲，惊讶的嘴吧都合不拢，指着那黑色的盔甲说：“这…这不是玉俑吗？我的天，原来这个东西真的存在！”

    我一头雾水，忙问那是什么，三叔激动的几乎眼泪都要流出来，结吧道：“造…造化啊，我吴老三倒了这久的斗，终于。。终于让我找到了一件神器，那是玉俑啊。”他抓住我的肩膀：“只要穿了这个东西，人就会返老还童，你看到了没有，这是真的！这具尸体就是证据！”

    那个时代，四五十岁已经算很老的年纪了，这一具虽然肌肉瘪了下去，但是这个人的面貌真的非常的年轻。我不由暗暗吃惊，心说难道这个世界上真的有还老还童这种事情？

    那胖子也看的眼睛都直了，说：“真没想到，秦始皇都找不到这东西，原来在他身上。那个什么三爷？你知道这东西怎么脱吗？”

    三叔摇头“听说这东西从外面是脱不掉的，这也是个麻烦，难道我们要把尸体整个背出去？”

    他们两个检查来检查去，我看见那尸体给他们扯胳臂扯腿的，一点脾气也没有，好象也没什么危险，不由心情也逐渐缓和了下来，问道：“如果把这玉俑脱下来，那里面的人会怎么样？”

    胖子倒也没想到这一点，说：“那胖爷我倒真不知道，大不了就灰飞烟灭呗。”

    我说：“那他本来活的好好的，我们这样不是变谋杀了嘛？”

    胖子听了几乎要笑趴下了，说道：“小同志，倒斗的要有你这思想觉悟，那啥都不用干了，这古代的王公贵族，哪个不是满手血腥，就算揪出来也得枪毙。你还担心这个，吃精撑的你。”

    我一想也对，看他们忙上忙下的，也不好闲着，就去检查棺材，看看陪葬品里还有没有什么好东西，棺底上是厚厚的一层鳞片状的东西，里面一层一层都是些叫不出名字的明器，我抓了一把这些鳞片，问：“这些是什么东西？“

    三叔心不在焉，闻了一下就说：“这是他脱落下来的人皮。“ 我一阵恶心，马上把东西扔掉。骂了句：“娘的，这鲁殇王是不是得了皮肤病，掉这么多皮。”

    三叔说：“你别瞎扯，那是他脱下来的老皮，每脱一次就年青一点，看这皮量，总脱了有五六层皮了。”

    我看这些东西太恶心，像蛇皮一样，也没有兴致，这个时候，那胖子叫了一声：“有门！”

    我们围过去一看，只见玉俑掖窝里有一块玉上的金丝多了个头，我纳闷：“我说，死胖子，你他娘的眼睛也太尖了，这里多个线头也能看的出来。”

    胖子白了我一眼，在那里嘀咕，：“你们这些南派的同志，杀心太重，倒什么墓都是连锅端，这倒斗是细致的手艺，看到没，今天要没你们家胖爷我，你们得把这尸体溶了才能把这玉俑脱出来。”

    三叔面子上下不来，骂道：“去你的，还不知道是不是呢，说不定本来这里就多了条线头。”

    胖子哈哈一笑，说：“你他娘的还别不信邪”说着就去扯那线头，手才伸到一半，就听“呼”一声，我就觉得眼前什么东西闪
  第二十六章 紫玉匣子
    紫玉就是紫水晶，一般用来做附身符和辟邪之物，很少有人用来做匣子，这个匣子，看样子是用整块的紫玉挖出来，十分的罕见，紫玉不善琢磨，所以这盒子上面什么图案都没有，只在合盖处镶了一道金边，看他放的位置，应该是当这尸体的枕头用的。一般玉枕已经很珍贵了，紫玉的更是价值连成，恐怕当时的皇帝都没有这种待遇。

    我们小心翼翼的捧出了这个盒子，放到地上，那盒子没有锁，我们打开一看，里面是一卷镶金黄丝帛，这东西的纤维里镶嵌着金丝，保存的非常好，我们展开一看，左起一行写了[冥公殇王地书]，然后边上密密麻麻都是小字。

    胖子比起这帛书来，对那玉俑比较感兴趣，看着看不懂，就嘟囔了几声跑去研究那玉俑去了，闷油瓶拔出树上的刀，躺到一边的玉石床边上，默默的盯着那具鲁殇王的尸体，眼神迷离了起来。

    我和三叔坐到他边上，仔细的翻看帛书上文字，以我的水平，只能看懂一些片段，但是把这些片段连起来，就可以看出一个大概，这份冥公殇王地书记载的东西，简直是匪夷所思，如果不是因为已经经历了这么多诡异的事情，我真的不敢相信世界还有这样的事情。

    在冥公殇王地书这行字的边上，有一行小字，是他自己写的序，才寥寥几行字，后面便是他出出生到死亡的所有重大的事件，如果全部都翻译出来，恐怕十天半个月都搞不定，所幸

    其中最主要的两件事情我看的懂。

    第一件事情是鲁殇王得到鬼玺的经过，那帛书里写的比较简略，我先大概理了一下，念了出来。

    他二十五继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，出黄金以凑军饷，有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动，鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强行下令下去把这蛇给开膛破肚，结果，从那蛇肚子里刨出来一只紫金盒子。

    我看到这里，不由一楞，难道我放在包里的那只盒子，就是蛇肚子里剖出来的？三叔看我不讲了，不耐烦道：“别停，继续说！”我没办法细想，只好回了回神，继续念。

    那鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的，后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：“问什么要杀我？”

    鲁殇王平时非常暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：“想杀就杀！”那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道那鲁殇王凶的要命，在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后一脚踩上去，就要砍那蛇头，那蛇突然就开头求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果他放他一马，就传他两件宝物。可以使他位极人丞，当时盗墓的军官，虽然隶属于皇帝直接管理，但是地位很低，而鲁殇王自视非常之高，这个条件对他非常的有>吸>引力。就答应了。

    那蛇就把怎么开他肚子里那只紫金盒子的办法告诉了他，还传授给他里面宝物使用的方法，那鲁殇王听完之后“深得其中之妙”心里觉得此事只应天知，不可传于天下，一刀就把那蛇头剁了下来。

    我看到这里，不由咋舌头，这鲁殇王也太狠了。

    胖子这个时候跑过来问：“那一个宝物肯定是鬼玺，那另一个是什么？古籍里从来没提到过，会不会就是这个玉俑？”

    我示意他不要急，自己继续往下看去，

    那鲁殇王醒了之后，用梦里的办法一试，果然开了那个盒子，但是他这里始终没写里面是什么宝物，就说他用了一下之后“颇为顺手”他觉得这件事情不能让别人知道，就将他带去的随从，连同他们的家属一一残杀，连刚满月的小孩子都不放过。

    我看到这里又倒>吸>了一口凉气，心说这鲁殇王肯定有点心里问题，不然怎么可能凶残
  第二十七章 谎言
    这句话一出，我脑子里灵光一闪，好象有了个眉目，惊讶道：“难道最后关头，两个人竟然掉包了？”

    闷油瓶点了点头，看着那具尸体：“这个人处心积虑，只不过是想借鲁殇王的势力，实现自己长生不老的目的而已。”

    “这些你是怎么知道的？好象亲身经历过一样。”

    “我不是经历过，”闷油瓶摇摇头“我前几年倒斗的时候，在一个宋墓里，找到一套完整的战国帛书，这份东西，其实就是那铁面先生的自传，他在教授鲁殇王所有计划之后，就放火烧死了自己一家老小，将一具乞丐的尸体丢入火中，冒充他自己，然后自己装成乞丐，逃过了一死，那鲁殇王虽然知道有蹊跷，但也没有办法。最后，他等鲁殇王入葬后，轻易的潜入了墓穴，将已经毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去，这鲁殇王苦心经营，结果却为他们做嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到。”

    我奇怪到：“那具鲁殇王的尸体被拖出来，岂不是又是一具血尸？那这里岂不是有两具？”

    “这个他书里也没有写，可能是因为鲁殇王入俑的时间太短，还不能变成血尸。”他的眼神有点不自在“一本自传，这些他只是略微提了一下，不可能会有详细的记载。”

    我看着闷油瓶子，不知道为什么，突然觉得他这句话有点假，我看看三叔，果然他也不信，不过既然人家不想说，谎话都编出来了，你再去拆穿他，也没多大意思了。 那闷油瓶说完这句话后，就好象完成任务了一样，又恢复了面无表情，站了起来说“天快亮了，我们差不多该出去了。”

    “不行，我们还没找到鬼玺呢”胖子说到：“你看这里好东西怎么多，现在走不是白来？”

    闷油瓶冷冷的看了他一眼，似乎对胖子有点敌视。胖子自讨没趣，耸耸肩膀，说：“行行，不过怎么样也要把这玉俑带走吧？这东西天下可能只有这么一件了，胖爷我可是为了大家着想。”

    这话倒是不错，三叔拍他的屁股说：“那你还磨蹭什么，速战速决，离开这鬼地方。”

    我突然间对这些都没了性质，也不想去帮他们，闷上眼睛准备休息一下，这个时候，突然有几滴水滴到我的脸上，我以为下雨了，抬头一看，那张血尸的怪脸，已经探出了玉床，两只没有瞳孔的眼睛，几乎就贴在我的眉毛上。

    我吓的跳了起来，只见从那血尸的头颅，竟然还在玉床上滚动，这个时候竟然滚落到了地上，好象有什么东西在里面一样，胖子想过去看一下，闷油瓶拉住他，说:”别动，先看看”

    胖子点点头，这个时候，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来，大奎一看，骂道:”靠！这么小一只也敢在爷爷这里露脸”举起手里的撬杆就想去敲它。

    三叔一把把他抱住，说:”笨蛋，这只那娘的是蹩王，你弄死了它，就闯祸了。”

    大奎一楞，不相信道:”就这么小一只就是蹩王？那些大个的岂不是要郁闷死了？”

    闷油瓶也非常吃惊，一拍我的肩膀，说:”我们快点离开，蹩王在在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手！”

    这个时候，那只红色的小尸蹩突然发出了吱吱两声，抖了抖翅膀。好象看到了我们，突然展翅向我们飞了过来。闷油瓶大叫:”有毒的！碰一下就死，快让开！”

    三叔一个转身翻到我们这边，他身后的大奎本来已经有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常的迅速的从他胳臂蔓延了上去。

    胖子大叫:”中毒了，快点断他的手！”说着就来抢闷油瓶的刀，那闷油瓶本来已经非常虚弱，被胖子一撞，黑刀就脱了手，胖子凌空一接，突然整个人往下一沉，骂道:”妈的，怎么这么重！”他几次想把刀提起来，竟然都失败了。

    这个时候已经来不及，大奎痛苦的整个人都扭曲起来，几秒的工夫，他全身几乎都变成了血红色，好象所有的皮肤突然融化了一样。

    他看着自己的手，非常恐惧，想大叫却叫不出声来，闷油瓶看到我想上去帮大奎，拉住我咬着牙说:”不能碰他，碰到就死！”。

    大奎看到我们都像看到怪物一样的退开，非常惊恐，他向我冲了过来 ，张大着嘴吧，好象在喊:”救救我！”我看到这副情景，吓的一步都走不动，三叔冲过来，一把把我拉开，那大奎扑了个空，像疯了一样，又扑向潘子，潘子情况本来已经很不妙，根本反应不及，胖子大叫不好，一下子抢过我的枪，我大惊，知道他要开枪，忙和他夺起来，混乱间，枪突然
  第二十八章 火
    这张脸一片血肉模糊，不知道是皮肤溶化了露出了里面的肌肉，还是血从他体内渗出来，覆盖在他脸上。我刹那间觉得这张脸非常熟悉，仔细一看竟然是大奎，心中大骇：好好的一个人，竟然成了这个样子。

    他左边脑袋上被子弹削去一快皮，都看到了骨头，可是没有伤到里面的大脑，我看他受伤虽然重却不至于死，心里不由大喜，忙说：“快上去，说不定还有救！”

    可是他却纹丝不动，我看他的眼神，竟然十分的怨毒，好象不甘心我们舍他而去，我大惊失色，但我的手已经被他的手握住，他身上那种恐怖的血红色，已经迅速的蔓延到我的手上来了，我就觉得手上一阵火辣的奇庠，心里大叫：“完了！”

    大奎嘴吧里发出含糊不清的声音，突然把我向下面拉，我想到大奎的那种全身皮肤熔化的惨状，不由一阵抓狂，狠命把他的手甩掉，可是他又一把抓住我的脚，长大嘴吧好象一定要我给他陪葬。

    我大叫：“大奎，你就放我走吧，这些是命，如果你还想活下去，就跟我上去，说不定还能治好，不然你也拉着我陪葬也没用啊！”他听了这话，不知道受了什么刺激，发了疯一样扑上来，两只眼睛全是凶光，好象完全丧失了理智一样。突然他就一把掐住我的脖子，想把我掐死。

    我一看不是你死就是我亡了，突然起了杀心，狠狠踢了他一脚，趁他手一松，贴着他的胸口就是扣了扳机，那子弹全是磨平了头的手枪弹，力道很大，把他打的血花四溅飞了出去，他的双手在空中四处乱抓，可是什么都没抓到，重重的摔进尸蹩堆里。

    这个时候，我被他抓住的那只手，已经麻的完全没有知觉了，我根本感觉不到自己手还有没有抓着那树枝，就觉得身子直往下掉，忙伸出另一手去抓边上的鬼手藤，可是那手上有天心岩粉，藤蔓一下子就缩了进去，我暗骂一声，整个人滑了下去，撞在一根大树枝上。

    树枝上爬满了尸蹩，被我一撞，掉下去不少，我勉强有力气用双腿夹住，停止了继续下猾，可是四周大群的尸蹩又围了上上来。我不由苦笑，现在我竟然有这么多死法可以选择，要不就摔死，要不就被虫子咬死，要不就毒死。老天真对我不薄。

    正郁闷着，突然胖子从下面爬上来，踢开几只尸蹩，原来这小子爬的比我还慢，他看到我，骂了一声：“你***还有心思在这里趴着，你看看老子屁股上被咬的都是窟窿了！”说着就要来扶我，我大叫：“别碰我，我中了毒了，你自己先走，我没救了！”

    胖子二话不说，一把背起我：“你拿个镜子照照，你***面色比我还好，简直是面色红润有光泽，怎么可能中毒？”

    我一奇，低头一看，只见满手都是红色的疹子，看上去好象被几千只蚊子咬了一样。可是那红色到肩膀就停住了，现在反而在慢慢的消退，不由纳闷，怎么那毒对我没用。

    胖子背着我，咬着牙向上爬去，我在背后，成了他的肉盾，那些尸蹩全部都跳到我的屁股上来，张嘴就咬，疼的我大骂，：“死胖子，我还以为你是好心，你***原来是想把我当挡箭牌啊！”

    胖子大骂：“你罗嗦什么，不服气你来背我！没看见老子屁股已经没好肉了嘛！”

    我不想和他扯蛋，这九头蛇柏靠近树杆子的一圈挂的全是尸体，非常的密集，胖子不时就会撞到一堆骨头上，幸好那些尸蹩也有同样的麻烦，太多的东西它们分辨的不清楚，不少就跳到那些被我们撞的乱转的干尸上面大咬。

    胖子一看，觉的这个是个有办法，就叫我去撞那些尸体，能拨的都给他拨一下，让他们都动起来。我虽然一百个不愿意，但是也没有办法，小命要紧。

    这一路上我见一个就踢一脚，一下子我们经过的地方全是打转的尸体，这虫子的智商不能和人比，就见他们乱做一团，也不知道是来追我们好，还是去咬那些打转的尸体好，竟然停在那里原地转起圈来，胖子乘机加快速度，一下子就拉开了距离，我们终于可以喘一口气。

    我的手脚经过刚才的运动，已经基本恢复了感觉，我心里暗想，我中毒时候的感觉和笔记里爷爷中毒时候的感觉一样，最后爷爷也没有死，莫不是因为这样，我身上就有了免疫力了？

    想着也想不明白，我看手脚已经可以动了，就让胖子给我放下来，见胖子满脸是汗，喘着粗气，心说在石台上的时候我背你背的吐血，现在算扯平了。这个时候，我突然看见，有一个人坐在胖子后面的一根树肢上，对我招了招头。

    我一哆嗦，忙揉了揉眼睛，那人已经不见了。我以为他躲到那树后面去了，忙探头过去看，胖子大叫：“别磨蹭了，快走吧！”

    “等一下！”我一把拉住他“往左往左！我刚刚看到个人在对我招手。”

    他叹了口气，跟着我怕爬过去，一看根本没人，只有一个刚能勉强容纳下一个人的树洞，里面黑漆漆的，不知道有什么东西。

 
 第二十九章 紫金匣
    我迷糊着，不知道外面出了什么事情，想问三叔，却发现他也在我边上的凳子上打瞌睡，睡的比我还死。我跑到卫生所外，看见村子里的人拉板车的板车，骡子的骡子，都急急往山里面赶去，一个山娃子边跑边叫:“不好列，不好列，山上起山火列”

    我大吃了一惊，心说难道刚才我们那一泡火，把林子给烧着了，回想一下刚才烧那洞的时候，确实没在边上做什么措施，如果那火蔓延开来，把森林烧起来，那真的太不该了。

    我心里有点发慌，这山火一但烧大，不是死一个两个人的问题，我们这些城市里的人，一点森林防火的意识都没有，这下子祸闯大了。

    我跑进去忙叫醒三叔，两个人在那医院里搬出两只接<img src="image/niaojpg">用的便器，实在找不到东西也凑合了，跟着大部队向山里跑去，这个时候胖子坐在一只驴拉板车上跑过来，手里举着个脸盆大叫:“闯祸了，快上来！快去救火！”我们一齐跳了上去，那驴车歪歪扭扭的就出了村口，只见远处的山上一大片黑烟，看样子烧的很大，三叔傻了，轻声说:“看方向，还真是我们放的那一票火。”

    我忙捂住他的嘴，前面有个村干部摸样的人在往回跑，大叫“快打电话给部队，前面山塌下去了！”

    我一听就知道，可能是那岩洞被火烧塌掉了，心里担心，要是那些尸蹩从洞里冲出来就麻烦了，我们快驴加鞭的跑到那泥石流冲出的土堆旁，那胖子手真黑，把那驴抽的屁股都肿了。

    那些村民平时都经历过防森林火灾的训练，他们一部分人在树林里开路，另有人开始用脸盆打水，往里面运去，我一看这盆盆罐罐的，来回到火场最起码要2个小时，根本是远水解不了近渴，忙叫道：“老乡们别打水了，这点水根本灭不了火，不要做无谓的牺牲，还是等部队过来吧！“

    那些人像神经病一样看着我，一个年纪比较大的人说：“小伙子，这些水是用来喝的，火场里面没水喝很快就会干死的，我们要在边上砍出一片防火带，火烧到那里没东西烧了，就会自己灭了。你们不懂就不要在这里瞎参合。”说着看了看我们手里的便器，摇了摇头。

    我被他们看的脸通红，心说这下子面子丢大了，以后怎么也不敢胡乱发表意见了，忙低下头，跟着那些大部队急急进了树林，路上的树全部被砍掉了，走起来快了很多，大概一个小时以后，我们已经感觉到了温度明显升高了。前面漫天都是黑烟。

    那些村民都拿出口罩往水里一浸，带到脸上，我看看胖子，他的衣服上本来就已经没多少布了，看他好象下定了决心，拿出那快镶金丝帛就浸到水来，绑到自己脸上。拿起把铲子学着那些村民挖防火沟渠。

    山火蔓延极快，危害性极大，大型的山火必须出动飞机才能控制，所谓控制就是让他自行熄灭，想要像城市火灾一样浇灭是不可能的。这一棵树要长成材要20几年，但是山火10分钟就能全部烧光，破坏力极大。而且山火范围非常的广，如果你只在一个点上灭火，他很快就会从你看不到的边缘绕到你后面去，等你醒悟过来，你已经在火区中央，只有等死的份了。

    我记得有一部美国的片子，就是讲一群消防员被火包围以后，求救无门，在生命最后的时候的故事。当然这样的情况肯定不可能发生在我们身上，现在火灾的区域还不是很大，而防火渠挖的很快。

    我们一直在那里干到下午2点多，天上出现了护林队的直升飞机，不一会儿很多部队在树林里集结，替下了我们的工具，我特别担心有人会因为这场火牺牲，幸好最后清点人数的时候只有几个人受了轻伤。

    我们回到村里，几乎都要休克了，我肚子饿的要命，叫一个娃给我弄了两个烧饼，两口一个，从来没吃过这么香的，眼泪都下来了。那村支书摸样的人还表扬我们，说我们城里来的人这么高的觉悟，真的非常少见。

    我心说，你千万别夸了，再夸我心里真过意不去，你要知道我就是那纵火犯，非掐死我不可。

    护士给潘子换了绷带，洗了伤口，他的呼>吸>已经明显缓和了，但是还没有醒，那医生说叫我放心，现在暂时还没有危险，等一下如果有伤员，就把潘子一齐送到市里的大医院去。我一听稍微有点心安。

    我和三叔回到招待所，好好的洗了个澡，不脱光还不知道，我从上到下一看，几乎没有一处地方是好的，不是淤青就是破了皮，逃命的时候没感觉，现在他们都来提醒我了，我从浴室里出来的时候，几乎腿都迈不开。

    我回到床上，一下子就睡着了。这一觉是真的非常香了，一直睡到了第二天中午，起来的时候看见胖子和三叔也躺在他们床上，呼噜打的像雷一样。

    我下去吃了早饭，问了服务员，火已经灭了，按这规模只能算是个小山火，军队已经撤了回去。我听了心里踏实了一点。和那卫生所的人打听了一下，潘子已经被接到济南的千佛山医院去了。我道了谢，觉得在这个地方还
  第一章 蛇眉铜鱼
    那盒盖缓缓的自动打开，里面只有小拇指大的一个空间，由白娟垫着，白娟的中间，放着一条镏金的青铜鱼。

    这条铜鱼的做工很精细，每一片鳞片都打磨的有棱有角，鱼的眉毛上，各盘着一条海蛇，惟妙惟肖，维妙维肖。

    我把这鱼上上下下看了一遍，觉得有点纳闷，古董中镏金器是我的专长，可是这条鱼，我却一点概念也没有，不过这条鱼的工艺水品只属于中上等，在当时应该并不算十分贵重的东西，相比之下，用来装它的紫金盒子，要贵重的多。

    上，只有在一些特殊的条件下，才会发生便宜货装在贵盒子里的情况，比如说这条鱼有特殊的象征价值。

    可是我又想不出这东西是干什么用的呢？兵符？不可能啊，太小了，一点气派都没有；令牌？也不可能，上面又没有文字，而且太容易伪造。看这个东西的造型和体积，唯一合理的用途就是做乐器和兵器的装饰，可是又上面又没有任何的打孔和绳印。

    我百思不得其解，想起三叔对这方面的东西也非常痴迷，决定去请教他一下。虽然他未必知道的比我更多，但是凭借他的经验，他说不定推断出一些东西。

    打定注意，我带着铜鱼，敲开三叔的房门，三叔看我鬼鬼祟祟，一脸疑惑的把我让了进去。

    我坐下之后，也不废话，就原原本本的把刚才碰巧打开迷宫盒子的经过说了一遍。

    三叔听我说了经过，又仔细看了看我手里的铜鱼，也连连称奇，我一看有门，忙问这到底是什么东西？到底做什么用处的？

    三叔说道：“你来问我真问着了，这玩意全中国知道的人不超过一百个，而这一百个里真正见过，大概只有十几个，可以说是一件绝对的稀世珍品。”

    我听到三叔这么说，简直心花怒放，心说真是吃牛粪里都能吃出个金戒指，想不到那破盒子里的东西这么值钱，忙问他大概能卖多少价格。

    三叔摇摇头，对我说：“说这鱼是稀世珍品，并不表示这鱼值钱，而是说它的考古价值很高，这条鱼和二十年前一次考古考察中出土的文物很相似，可能有某种联系，如果交给当时的考古队，那几乎可以说是无价之宝，不过你想靠它发财，不如死了这条心。”

    我心说这不是白搭，我们又不考古，有考古价值有什么用啊，我总不能拿着这东西到文物管理处去叫卖。

    我看三叔脸色有变，觉得这背后说不定还有什么隐情，就追问当年到底出了事情，这东西是鲁王宫里带出来的，难道当年的事情，和鲁王宫有关系？

    三叔摇摇头不肯说“这么多年的事情，我也不想再提，总之很负责的告诉你，这条鱼出现在鲁王宫应该只是一个巧合，和鲁殇王没有任何关系。那时候的资料，已经给一场大火烧毁了，这些都是命中注定的。”

    我听了郁闷，我来问你时事情，你不说也就算了，还弄出这么一堆勾引人的话，我岂不是更想知道？于是使出耍赖的手段，软磨硬泡，一定要他告诉我。

    三叔被我追问的烦不过，只好对我透露了一点：三叔早些年在考古队做过一段时间的领队，是实地考古的专家，擅长搞定那些不符合墓葬习惯的奇特古墓。

    墓葬自人类认识到死亡以来，就一直是人类特有的人文活动，其历史与人类的历史等长，各个时期的墓葬中都蕴藏了大量当时人类生活的信息，包罗衣食住行各个方面，所谓事死如事生，是古人一直传承到现在墓葬规律。

    然而一直以来，并不是每一个朝代的人都会千篇一律的使用他们朝代的墓葬习惯，有不少封建统治阶级，他们的坟墓就非常的特别，完全无法用我们日常所用的经验来推断，他们修建坟墓的技术，也是终极的机密，几千年来只有极其少数的皇家御用工匠，才有资格学习。

    现在我们所知道的，秦始皇陵就是一个实例，这些坟墓都有相当的记载流传人间，但是始终无人破解里面的结构，有人说秦始皇陵，深一千五百米，地宫深藏在郦山里面，其实都猜测，陵墓真正的结构，如果不亲自进去，即使给你一张平面图，你也是看不懂，三叔这一辈子最喜欢的就是进入这些没人了解的古墓，但是历史上能够大兴土木搞特殊化的皇帝并不多，这种坟墓可遇而不可求，就算找到了一些资料，也找不到坟墓所在，一直以来也没有他大显身手的机会。

    直到一九八四年，考古工作者在西沙群岛，发现了一座罕见的水下古墓，年代和墓主人的
  第二章 双层墓墙
    无论我怎么软磨硬泡，赖皮拉泼，三叔也不肯把后面的事情告诉我，说到最后他把眼睛一瞪，自顾自看报纸不理我。

    我知道三叔的脾气，话都说成这样了，要再磨下去也磨不出个什么来，不敢再说什么，不过这故事听了一半，总觉得下面的才是重点，心里实在是庠的难受。

    我对三叔说道：“既然你不想说，我也不勉强你，不过你能不能把那铜鱼的事情讲的详细点，你不是说当时有一些头绪吗？要是能找到当时做研究的专家，现在去问问他们，不就能知道他们当时研究出的，是些什么东西了吗？”

    三叔听我一说，微微一怔，说道：“这倒也是个办法，可那时是八四年，二十年了，那些老专家还不知道在不在世。”

    我忙说道：“不找老专家，找他们的助手也行啊，就算当年他们的助手都有四十好几，现在也不过六十几岁，说不定还没退休，以你的关系，肯定能找到。”

    三叔叹了口气，摇摇头：“那次项目结束之后，我们都各奔东西，后来就没什么联系，偶尔见面也只是一些学术上的交流，他们之中有很多人我连叫什么都不知道，要找起来谈何容易。”

    三叔说完这句之后，突然好象想了什么，眉头一皱“噫”了一声。

    我一看似乎还有下文，便给他倒了一杯茶，看他如何继续。

    三叔点上香烟，眯着眼睛想了很久，对我说道：“西沙考古过去这么久了，大部分琐碎的事情我都忘的差不多了，只是你刚才说起来，我才略微回忆了一下，正好给我想到一件事情，非常的奇怪。”

    我问道：“什么事情，说来听听？”

    他对我说道：“我也不能肯定，不过刚才想起来，一起和我出海的那几个年青专家中，有一个人，好象长的和那闷声不响的小哥很像！”

    我一听就笑了出来，对他说道：“三叔，这怎么可能，他那个时候肯定才出生没多少时间，怎么可能和你做同事！”

    三叔仔细的回忆着，眉头越皱越紧：“我也知道口说无凭，不过我们出海前拍了合照，看一下就知道我说的是真是假。”
  第三章 英雄山老海
    三叔走的非常匆忙，就随便拎了个箱子，把他的手提电脑，衣服和一些杂物都留在了这里。

    他平时为人非常的谨慎，这样的情况，说明他走的时候人已经失去理智。

    我在他走后几天里一直在想，他在最后到底明白了什么，在我看来，这么复杂的事情，不可能有什么解释，只能是一个迷。除非还有什么东西是我不知道的。

    可惜的是，我对那件事情的了解只限于三叔的口述，不尽不实，实在想不出个所以然，最后只得作罢，很快的，我就慢慢将这个事情淡忘了。

    后面几天，我白天窝在房间里看电视，晚上去洗脚按摩，过着神仙一样糜烂的日子，这样的生活一直到宾馆洗脚中心的服务员上来和我结帐单，才被迫中断。

    这里的消费虽然不高，但是我们习惯了签帐，不知不觉，也已经欠了六万多块的帐。

    做为一个店家，可以容忍你欠六万块钱的帐，已经是很给你面子了，我无法推辞，只好开出一张支票，把这张帐单打发了。

    这样一来，我身边的钱，一下子就所剩无几了，我自己倒还好，最多搬到个差点的酒店去住，只是潘子在医院里医葯费，实在是个很大的数目。

    我在房间里来回的走来走去，正烦着呢，突然看到那金缕玉棺套，还在躺在一边的包里。

    三叔对这东西是爱护的不得了，还用油纸报了四五层，我看着，就突然产生一个比较冲动的念头。

    我想找个古玩市场，把这东西卖了，然后整点钱救急，一来，这东西太烫手，放在身边不安全。

    二来，现在钱字一个火了，我被人赶出来事小，潘子给人断了葯可就麻烦了。

    我想着下到大堂去问服务员，问出了几个地名，然后自己打了个的士，就在济南转开了。

    济南比较大的古玩和书法制品的集中地，就一个英雄山，这个市场有点年头了，里面人很多，比较嘈杂，不过听说假货居多。

    我背着那死沉的玉棺套下了车，寻思着找一个大点儿的门面，这东西不是一般人能买的起的，那些大店必然有联系一些比较大的客人，可以托他介绍。

    至于这个东西的价值，我心里也有数，我在回来的路上和三叔讨论过这事，三叔说也就是百来万，这种东西有价无市，一是很难有人肯买这么贵的东西，除非是老外，可这个东西又太大了，不要带出境外。

    我对于国宝外流非常反感，心里盘算着最好能找一个爱国的企业家，半卖半送也可以，国宝当然要放在中国人房里。

    我在市场里东张西望，没走几步，突然就瞄见一个铺子的橱窗里，放着一只青铜的香炉，上面有一个些铭刻的人物造型，第一眼看上去，有一点古怪。

    这东西我还是第一次见，就俯下头想看仔细点，这个时候那老板就出来了，说：“哟嘿，您挺识货，不过可惜了，这东西我们不卖，放这儿是压场子的，您是哪里的合伍（道上的朋友）啊，要不看看其他的？”

    我一听他的口音，还是个京片子，看说话的意思，应该和土夫子有一些联系，就拍了拍自己的包，做了一个暗示的收拾，表示有东西要出手。

    他打量了我一下，露出一个轻藐的表情，大概是觉得我这个样子太年轻了，不会有什么好东西，就朝里面挥了挥手，让我进去谈。

    我进去之后，有个挺漂亮的小姑娘给我倒了杯白开水，然后那老板就笑道：“小伙子，有什么东西想出手啊？这个一般的货色，我们可不收的啊。”

    我看了一眼他铺子里摆的东西，倒也不假，几乎都是价值连成的珍品，点头道：“我有一套玉，想给老板你看看，大概能值多少。”

    他失笑道：“玉，还是一套，真是闻所未闻，好，反正今天没什么生意，我来看看。”

    我有心炫耀，就把玉棺套拿上来，露出一个角给他看，这行家不是行家，看表现就知道了，他一看脸色就变了，然后用手一摸，整个人都几乎要跌倒。

    我二话不说又把那玉棺套塞回去，笑吟吟的看着他，说道：“这玉怎么样？”

    他起身把铺子的卷帘门给拉了下来，把那个女服务员打发走，然后亲自把我那杯水倒了，给我换了另一杯茶上来，我一闻，操，上等的铁观音啊
  第四章 不速之客
    这接下来的几天我找了个当地的导游，到济南各个地方都去兜了一圈，不过我从杭州过来，看人文景看多了，越看兴致越低，后来干脆就去找了个钓厂掉鱼。

    糜烂的生活又过了有个把星期，被两个不速之客打断了。

    那天，我照例还是从钓厂回来，刚一进宾馆，一个服务员就走了过来，说道：“吴先生，有两个人找你。”

    我一楞，我在这个宾馆只有三叔知道，难道是他回来了吗，不对，三叔自己也有钥匙，回来肯定直接进房间，还会在大堂等我？

    我觉得奇怪，就问她在什么地方。她指了指一边的宾馆大堂休弦。

    我跟她走了过去，却看见有一男一女两个人坐在那里，相貌十分的陌生。

    两个人看到我过去，都站了起来，男人伸出手和我握了一下，问：“吴先生？”

    我点点头，打量了一下他，是一沃的三十多岁的男人，略微有点秃顶，但是身上收拾的很干净，看不出到底是干什么职业的。那个女人穿着一件的蕾丝衬衫，扣子一直开到胸口，波涛汹涌，我不太敢看，就问他们道：“两位是…？”

    那个男的递给我一张名片，我一看：国际性海洋开发公司

    我一看，就觉得有点莫名其妙，所谓海洋资源开发，其实就是根据对现存的各种航线信息和史料记载进行分析，来推断某些沉船的位置，并打捞沉船物资。

    这种买卖古来有之，但是真正的热操却是改革开发以后，那个时候所谓的南洋捞西北倒，大批盗墓贼涌向西北古墓的时候，在中国南海的海上丝绸之路上，也聚集大量来自国外的文物海盗，几年下来几乎把中国近海的沉船洗劫一空。

    较之土夫子来，这些人对整个考古的危害更大，由于船的装载量大，自古就有“一艘船十个墓”的说法。通常一艘普通中型商船就能装载10万件以上的瓷器，一次打捞所获得的利益，是一个天文数字。所以和他们比起来，三叔那种程度盗墓大师也只能算小打小闹。

    我觉得非常奇怪的原因是，我一向不和这种人来往，他们来找我干什么，而且我在这里的事情只有三叔知道，他们又是怎么找到我的。

    那男人见我看着他不说话，不由有点不自在，尴尬的笑道：“您大概觉得我们这样突然来找你有点…唐突，不过你听了我们的来意就知道是怎么一回事情了。”

    我还是不说话，不置可否的看着他，他没有办法，只好硬着头皮说下去：“其实很简单，上上个星期的时候，有一位叫吴三省的先生找上我们…”

    我“哦”了一声，心里恍然大悟，这实在是很显而易见的事情，我在这里的行踪，只有三叔知道，那他们来找我，也必然和三叔有关。

    他看我有了反应，脸色缓和了一些，继续说道：“吴三省先生与我们的老总，是非常要好的朋友，他们见了面之后，有了一次详谈，当时我也在场，吴三省先生给我们讲了一个很有趣的故事，是关于一个有可能存在的…海底古墓，我不知道吴先生了解不了解这件事情？”

    我看他说话吞吞吐吐的，非常不痛快，就做了个手势，说道：“你先不必理会我了解多少，请把事情简单的和我说一遍。”

    他看了边上那个女的一眼，似乎是在请示，那个女的点了点头，他才道：“是，那我尽量说的简单一点…吴三省先生当时提出，要和我们共同开发这个的海底遗迹，因为他提供的线索非常的有说服力，所以我们董事会就同意了，我们公司以分层担保的形式，借给他一些闲置的设备与人员，前往北礁附近的海域搜索，刚开始情况一直很顺利，一直到前天下午的五点，他们的船突然在卫星定位系统上消失了，一直到现在都没有出现。”

    他的普通话有很重的广东腔调，我听的不是很明白，但是大概知道了是怎么一会事情，三叔看来是去了西沙，他没有出海的经验，就通过这家国际性海洋资源开发公司准备了船和设备，结果，船出海后失踪了。

    我心里有了一个大概的概念，但是事出突然，我并没有感到非常的担心，问那个秃头的男人道：“会不会是船上的仪器出了问题？导致卫星信号收不到？”

    他耐心的对我解释道：“不，不会是故障，关于这种仪器，非常复杂，我很难和你解释清楚，但可以这样比喻，这种卫星定位系统其实就是船上的黑匣子，除非受到非常严重的伤害，不然是不会轻易损害的，所以这个情况非常的不正常。船上，肯定出了事情。”

    我看着他，说道：“你们这么大的公司，出了事情应该会去救援，来找我做什么？”

    那个男人摇摇头：“很遗憾，我们找过了，他们失踪48小时后，我们的船已经到失踪的海域搜索，结果一无所获，那艘船好象…好象凭空消失了一样。”

    他说的时候表情很古怪，看来自己也不是很相信自己的措辞，又补充道：“当然船怎么会凭空消失呢，我想可能是遇到了什么事故。”

    我笑了笑，很不客气的说道：“
  第五章 准备
    飞机掠过琼洲海峡，机仓里一片寂静，所有的旅客都已经熟睡。

    几个小时前，我将潘子托付给医院，和那两个自称是国际海洋开发公司的人，连夜乘坐红眼航班飞往三亚。

    我长久没有运动，一番奔波后非常疲倦，一上飞机就睡着了。结果入夜之后，反而睡不着。

    在去机场的路上，我们互相介绍了一下，那个男人叫张灏（我语文很差，那个字我不会读，只好叫他老张，暗地里叫他张秃子）。那个女人叫阿宁，两个人都是专业的探险领队。

    相处下来，张秃子为人似乎不错，大概在公司里也是属于那种老牛型的人物，说话比较平实，那个女的就有点狡猾，话也不多，从上车到现在，我和她说过的话不超过十句。

    飞机还有半个小时着陆，我看着窗外出神，远处城市的灯光星星点点，色彩迷离。

    坐在边上的阿宁看我醒着，递给我一份资料，说道：“我们马上就要到了，下了飞机后有车直接送我们去码头，那一边的人员已经准备好了，这是这一次我们的时间表，你要不要看一下，知道一下这一次的行程安排？”

    我回过神来，将文件接过来，略微翻了一下，一句话也看不懂，就摇摇头还给她。

    阿宁继续有文件递给我：“这里还有一份我们准备的设备表，也请你看一下，有什么缺漏，我可以马上让后勤补齐。”

    我又接来看了一下，设备倒是很齐全，都是海上考察的标准配备，全是英文，大部分我仍旧看不懂，只好苦笑着还给她。

    她看我苦笑，以为有问题，问我道：“怎么样，还有什么要准备的？”

    我想了想，随口就问她道：“你能不能帮我搞几只黑驴蹄子？”

    阿宁一听，愣住了，隔了好久才反问道：“黑驴蹄子？”

    我刚才睡糊涂了，还以为要去倒斗，看她的表情才反应过来，他们是搞正规考察的，当然没有听过这东西。

    情况尴尬，我不知道说什么好，只好摆了摆手对她说道：“对不起，当我没说过。”

    其实我也有点怀疑，虽然这黑驴蹄子每个倒斗的都会带一个，可到底有没有用谁也不知道，道理上也有点说不通，为什么非要黑驴蹄子，白驴蹄子除了颜色不同，其他的成分都是一样的啊。

    阿宁怀
  第六章 海南
    渔船顺风而行，天气似乎一直大好，不知道能维持多少时间，船夫们第一次接触考察队伍，对于我们这些神秘的陌生人很好奇，不时在那边切切私语，猜测我们出海的目的。

    在大海中景色单调，让我留下印象的，是那种宝石一般的蓝色，广阔无垠的深蓝色与远天衔接，如同一块缓缓隆起的蓝色大陆，闪着远古洪荒般的琉璃之光。

    刚开始的那几海里，我们经过不少非常袖珍的岛屿，大部分都是光秃秃，少数上面有几棵矮小的灌木，似乎在昭彰生命的张狂，阿宁和我说，能在水面看到的岛屿只是这里岛屿链的一小部分，大的珊瑚礁原来都在水下，经千千万万年珊瑚虫体堆积造礁作用，才逐渐露出水面，但造礁过程是继续不断的，所以至今还有星罗密布的礁滩、暗沙处于水下或时隐时露于水中。

    出了港区之后，我们很长时间都看不到和陆地有关的东西，就连海鸟都消失不见了，偶而有几艘与我们类似的渔船出现在海平线上，告诉我们仍旧行驶在人类的活动范围之内。然而，这一丝的兴奋，很快又会消失在无垠的天地尽头。

    我这个时候才明白，为什么那个神秘的墓主人会选择将自己的陵墓安放在大海里，几乎无限广阔的海面，没有任何可以辨认的特征，在当年没有任何卫星定位和航行记录的情况，盗墓者要凭眼睛找到掩藏在海平面之下的痕迹，几乎是天方夜潭。

    不过，我们这一次虽然有精确的航线记录，也有先进的设备，但是要在短短的四五个小时里，透过这里目视30多米深的清澈海水，找到掩藏在海底沙层中的古墓，我同样没有把握。

    船头一个年轻的渔夫突然唱起了有名的海南渔歌，充满乡土气息的歌声回荡在空旷的海面上，也不知道是这歌声映衬了眼前景色的宁静苍茫，还是这里的景色使得歌声更加的空灵悠远，我烦躁的心情逐渐平复下来。

    海风在开船四个小时后开始大作，船的晃动更加剧烈，甲板摩擦发出有节奏的“吱吱”声，我十几个小时的舟车劳顿，加上晕船，这么一晃，倦意袭来，逐渐睡着了。

    这一觉也不知道睡了多久，醒过来的时候，迷迷糊糊的，感觉光线有点晦涩，还以为睡到了晚上，转头看去，原来是变天了。

    正巧船老大从我面前急匆匆的走过，神色有点不安，我叫住他，问道：“大师傅，看这天色，是不是要起大风？”

    船老大叹了口气，指了指远方，用很生硬的普通话对我说：“是的，有风暴，大大地，要来了。”

    我顺着他的手指看去，远处的海平线上有一条诡异的黑线，将原本连成一片的天地分成两半。

    我问他：“那怎么办？我们还继续赶路吗？”

    他摇了摇头，说道：“赶路不行地，大风，要找礁盘避风地。”

    我看他表情严肃，知道这不是在危言耸听，心里也着急起来。

    我走进船仓找张秃子商量，他也知道了消息，一脸愁容的对我说：“按船老大的说法，现在前面有一个气压团，必须马上改变方向，到最近的礁盘里避风，否则我们这样只配了两台发动机的小渔船，肯定会被卷进风暴圈的内部，后果不堪设想。可是这样一来，我们到达华光礁的时间，也必须往后延迟好几个小时。”

    我问有没有办法走另外一条航线，这几个小时对于下面的人来说，可能就是生和死的区别，船老大听了摇摇头，说: “风暴不是不动的，很快速度，船跑不过风，想绕没时间了。”
 
 第七章 女人-改
已合并

    wwwcom</td>

    </tr
  第八章 变天了-改
已合并

    wwwcom</td>

    </tr
  第九章 鬼船
    我们与惊涛骇浪搏斗了将近4个小时，才得到一次喘息的机会，这个时候甲板上的工作已经基本上完成了，所有需要固定的物资都用尼龙绳网牢牢绑在钉死在甲板上的铁环上。那些来不及固定的，全部已经给冲进了海里，成了贡献给海龙王的祭品。

    张秃子想用铁钩将一些浮在海上抛货勾回来，可是船老大不同意，他说西沙的渔民有自己的规矩，掉进海底的东西就是属于海龙王的，没拜过玛祖之前绝对不能捞上来。

    入乡随俗，我们没有办法，只好眼睁睁看着那些货物消失翻滚的海面之下。

    东南风一阵比一阵大，浪高几乎已经达到了七米，船老大大叫着我们回仓里去，就算是水手，也必须要在腰间绑上绳子才可以出去作业。

    我正打算回仓，一闪眼就有一道七层楼高的巨浪打在船上面，把船都顶的飞了起来，我听到一声惊叫，忙回头一看，只见一个人被甩到了船舷外面，阿宁和张秃子揪着他的衣服，他才没掉进海里。

    我冲过去帮忙，三个人手忙脚乱将那人拉了上来，掰过他的脸一瞧，操！又是伍永，他娘的这家伙也太不长记性，天生平衡力差我们已经不怪你了，你他娘的没事还老往甲板上跑，这不是存心添乱吗？

    伍永吓的脸色惨白，一个劲的说谢谢，张秃子对他说你快点回仓里面去，千万不要再出来了，甲板是很危险地。

    他抖抖嗦嗦指着海里，似乎还想说什么，突然船老大大叫了一声: “蹲下！”

    话还没听清楚，一个巨大的浪头拍在船舷上，船身发出痛苦的扭曲声，两人多高的浪尖越过船身冲了过来，我们虽然遵循了船老大的命令，蹲倒减少冲击，仍然没有顶住这一股冲力，身体给卷进了海浪，眼前一白，耳朵轰的一声，就掉了海里。

    我踩水探出头来，看见船已经漂到了几十米之外，张秃子一边划水一边对我大喊：“我去追船，让他们掉头，你去找找其他两个人～。”

    海浪暗流涌动，满眼都是浪头撞击产生的白色浪花，我拼命踩动双脚，朝四面看去，除了远去的张秃外，其他人都不见了踪影。

    刚才一个大浪过来，情况混乱，到底有几个人给打下水，我也没看清楚，现在不知道如何找起好。

    正不知所措的时候，忽然从我左边的浪头里浮出个人头，朝我叫了一声，随即又给一个浪头压到了水下。

    我一看是阿宁，忙探头下去将她抱住，把她抬出水面。

    阿宁给海水呛的直咳嗽，刚缓过劲来，没办法说话，一边大口的>吸>气，一边给我打着手势。

    我朝她指的方向看去，只见一个小点在离我们很远的地方上下浮动，不知道是什么东西。

    阿宁这时候终于说出了话来，大叫道：“那…那是伍永，快去救他！”

    我一看糟了，这家伙不会游泳，掉在这样的惊涛骇浪里，给几个浪花一打，不淹死也给吓死了。

    刚想游过去救他，突然一个大浪卷过来，把我们压进了水里，等我再探出来，那个小点已经不见了。

    我和阿宁焦急的找着，可是那个小点却再也没有出现，不知道是给卷到了更远的地方，还是沉到水里去了。

    现在形势危急，没有时间去担心别人，我们现在在热带风暴影响的大海里，虽然暂时没有危险，但是这里海浪太大，以我们的体力，不知道能够坚持多长时间。张秃能不能追上那艘船，船回来能不能找的到我们，都是未知数。

    浪头一个接一个的压过来，互相拍打形成很多急促的旋涡，水底下各种的力量交汇，互相影响，形成了大量不可预测的水流。

 
 第十章 枯手 改
    在世界各地都发现过幽灵船，有些年代还非常的久远。所有的传说都有一个相同的开始，就是在海上，发现了一艘完好无缺的船，可是，上面一个人都没有。

    有些船只上面，甚至还摆放着吃到一半的晚饭，但是吃饭的人，却从此失踪，再也不会出现。

    他们在吃饭的时候遇到了什么？到底到哪里去了，永远是悬疑家最乐意探究的题材，

    阿宁举着风灯，照着氧气瓶上的编号，上面用黑色墨水印着…k5－883。

    我觉得这个编号哪里看到过，但是又想不起来。

    阿宁解释说“这就是你三叔雇的那船的船号，我们公司的规定，所有的考察设备，编号必须与船号一致。”

    我脑子一转：“啊，还是的，在飞机上看你们的报告的时候，看到过这个编号，但是奇怪，三叔的船怎么会漂到这里来？”

    阿宁说这不奇怪，在风暴中，水的流动看似杂乱无章，其实还是有一定的脉络可寻，我们大概碰巧和这艘船落在了同一条脉络中，正在向同一个方向漂移。

    这艘船顺着海流漂到这里，遇到落水的我们，看似是一个天大的巧合，其实在某种程度上是必然。

    外面的风声越来越大，大浪不时拍上船舷，使得整艘船都发出即将要被撕裂的声音，这该死的风暴不知道要吹到什么时候去。

    我们在货仓里找了个干燥的地方坐下来，拿了挂炉取暖，我一连打了好几个喷嚏，阿宁笑着朝我摇头，从一个木箱子里拿出几瓶烧酒让我喝。

    我看她对这船停熟悉的，什么东西放在哪里，什么地方有什么东西，她都知道的一清二楚，心里觉得奇怪。

    她告诉我，国外的探险机制很完善，大到仪器的采购，小到货仓里货物的堆放次序，都有相关规定，这规定平时候看起来毫无道理，但是一到紧急时刻，就会发挥出效用，你看我们现在，要是没这样的规定，说不定什么东西都找不到。

    我心中感叹，国外的探险家野外生存能力很强，就是在细节上下足了工夫，这一点实在是值得国内学习的事情。

    我们的潜水服在掉下水之前都没有拉上防水拉练，给挂炉一烘，衣服里面的海水就结出一层白色粉末，十分难受，阿宁拿出备用的潜水服，拿着风灯到走到一堆货物后面去换衣服，她在国外长大，十分开放，我看着风灯照出来的婀娜身影，不由心猿意马起来。

    衣服换到一半，阿宁突然惊叫了一下，探出头来叫我道：“吴先生，快过来一下。”

    我正看她的影子看的流口水，一听她叫我，吓了一跳，问她怎么了？

    她利索地将自己的丰满的上半身裹进潜水服里，走出来对我说道：“货堆里好象有什么东西。”

    我走过去拿起风灯照了一下，发现货箱和船壁之见的缝隙里，果然有一团黑色的东西，躲在缝隙的影子里，如果不拿风灯去照，很难发现。这东西蜷成一团，冷一眼看上去，还以为是个人头，难怪阿宁吓了一跳。

    我伸过去摸了一下，发现原来是一是背包，很普通的那种，不知道为了什么原因，给人藏在这里。

    阿宁看到真的是只包，才松了口气，我心里奇怪，包里是不是有什么重要的东西，船上有人把包藏了起来，和船上的人失踪有没有关系？

    我老实不客气，打开包就把里面的东西倒了出来，一堆文件和换洗的衣服，我拿起这些衣服，发现衣服的下面，有一只老旧的防水袋，橡胶都已经开裂了，袋子里面，有一本已经几乎要散架的笔记，我一看，封面上写了几个字：西沙碗礁考古记录，1984年7月，陈文锦赠吴三省。

    我没想到这包竟然是三叔的，当下惊讶的不得了。

    这本笔记本，可能是他们当年在西沙碗礁考古的时候发放给专家门的，三叔大概是当成纪念品保留到了现在，不知道里面有没有记录什么我不知道的事情。

    我心中好奇，直接就翻看起来。

    三叔的文化程度不高，但却是个做事情很认真的人，每一天的记录他都用相同的格式，列的清清楚楚，我看到第一页就是他们出发的第一天，7月15日，上面列出了一个名单，领队是吴三省，那个闷油瓶叫什么，我想起三叔提过他好象姓张，一找，果然有一个人叫张起灵，难道就是他？

    前面主要的内容都是找到并确定海斗具体位置的经过，非常详细，简直到了罗嗦的地步，连绳子的种类，还有推理的过程都写了出来，这些内容我已经知道，没有必要再看一遍，就加快速度，一直翻到后面几页。

    最后几条记录引起了我的注意，

    7月21日，我们准备第一次进海底墓穴，入口我已经找到，想通之后，这个古墓并不复杂。

    7月24日，我们进去了一次，在里面发现了一个奇怪的现象，看样子，这古墓也不“干净”

    看到这两行字，我呆住了，这是怎么回事情，难道说，三叔在考察的时候，已经偷偷进去那个古墓一次了。

    当时他和我说的“带进坟墓也不会说的”的事情，会不会就指，他在进行考察的时候，在神不知鬼不觉之下，进入了那个理论上绝对无法进入的古墓。

    那他进去之后，又碰到了什么呢？这里他写到：发现了一个奇怪的现象，是指什么奇怪的现象？古墓不“干净”又是什么意思？

    短短的两句话，带给我的疑惑简直比外面的浪头还要凶猛，我觉得无数的问号就要把我的脑子撑破了。

    我将笔记重新翻了几遍，想找到更多的线索，然而之后的内容，全部都是白纸。

    回想起三叔在这件事情上的态度，实在有太多的奇怪之处，与他以前的性格大相径庭，这件事情背后，恐怕还有着我无法想象的内幕。但是这些秘密，却不知道到什么时候才能解开。

&
  第十一章 甲板
合并

    wwwcom</td>

    </tr&
  第十二章 三叔的谎言
合并

    wwwcom</td>

    </tr&
  第十三章 海猴子 改
    这张狰狞的巨脸几乎比我的脑袋大了4，5圈，身体还躲在那铁门后面，不知道到底是个多大的东西，从甲板的破洞里照过来的光线并不十分明亮，我无法看清楚他的五官，也不知道是鬼还是什么动物。只觉得这张脸鬼气森森，说不出的诡异。

    我就这样呆呆的看着他，混身从头皮麻到后脚跟，吓的几乎连呼>吸>也不会了，他娘的两条腿又开始不争气，竟然软的像面条一样。我往后艰难的退了几步，随即想到那的女人还躺在地上，这女人虽然不是什么好东西，但是见死不救总也不是办法。

    我把她翻过来，发现那两只枯手又不见了，不过现在也管不了这么多，如果水再涨上来，她的头浸在水里就会淹死，我把手插在她的掖下，慢慢的往后挪去，在船仓的另一头肯定通到甲板上的楼梯，只要我把这女人拖上甲板，要么就跳海，要么求救，选择就多了。

    我一边迈着发抖的腿，一边在心里默念“冷静，冷静，越是遇到这种情况越要冷静。”一点点的向后挪去，眼睛一直不敢离开那张脸。

    那怪物幽幽的看着我，动也不动，一时间只听到哗哗的水声，如果他做出点什么动作，比如转转脑袋，张张嘴吧，我可能还觉得轻松点，可是它两只眼睛就只直勾勾的盯着我，看的我越来越发悚。心说这也太不正常了，不过你既然现在不动，就一直不动下去好了，可不要等到我快到楼梯口的时候再扑上来。

    我想着，干脆不去看它，低头就加快了速度，几下就拖到楼梯口，一看，傻了，那楼梯已经烂的只剩下个架子，我一个人也不知道能不能爬的上去，更不要说这里还有个半死不活的婆娘。我看到那楼梯还有几根铁架子横在那里，拉起那婆娘的一只手，试着爬了一下，结果一踩就断，几乎已经烂的像泥吧一样。

    这下子就棘手，我回头望望，幸好这怪物非常有耐心，还在那里呆着，现在我在阴暗处，和他之间有个光源（甲板的破洞）。所以我只朦胧的看到一个轮廓。这下子我心安了不少，先把那女人靠在墙上，然后咬了咬牙，用力一跃，想自己先爬上去再说。

    可怜我两只虽然修长，但是一点力气也没有，失败了两次，不仅没爬上去，嘴吧还磕了一下，疼的眼泪都下来，心里非常懊恼，在那里想了半天也想不出办法来，我习惯性的转头，想看那怪物还在不在，这不转头还好，一转头，就突然看到一只巨大的东西不知道什么已经站在我的身后，我几乎和它脸对脸就碰上了，吓的我几乎无法控制的大吼起来。

    如果你突然回头，看到一个人无声息的站在你背后已经更够恐怖的了，现在看到这么一张狰狞的脸孔，那种恐惧真的无法表达出来，我大叫的同时，人已经不由自主的往后退去，一下子贴到舱壁上。

    这个时候我已经看清楚这东西的样子，脑子里闪电般想起一件事情，我小时候听我一个沿海的同学说过，他们村里有一个渔户有一次打到一只奇怪的东西，长的像个人，但是满身都是鳞片，拉回到村里一看，没人知道是什么。后来他们叫来村里一个上了岁数的老头子，这老头一看，吓的几乎没背过去，大叫：“快把它放了，这是只海猴子，等一下其他海猴子找上来，要出大事情！”

    可那渔户一听这东西这么珍贵，就动了歪脑筋了，想把它养起来卖给城里，就对表面上对村里人说放了它，其实把它藏到自己家里去了，结果第二天，那渔户全家都失踪了，村里人觉得不妙，找了整整两
  第十四章 永兴岛 改
    我刚翻到甲板上，这鬼船就发出一声凄凉的扭曲声，好象某个什么巨大的部分变形了，我看到这船前后变的不在同一个水平面上了，心说不好，忙看了一眼船仓。果然是龙骨断了。

    龙骨一断，船身必然回开裂，这么一艘船，一个裂口就已经非常致命了，那水几乎就是飞一样进来，估计不要五分钟这船就彻底没顶了。

    那张秃子紧张的脸色发白，说道：“我们的船来了，我们快点离开这里再说。”

    我回头一看，我们坐的那只渔船已经跟的很近，但是还没有靠上来，船上船老大挥着手，大叫：“你们怎么样？”

    张秃子背起那个女人，对着那渔船招了招手，那渔船上欢呼了起来，然后发动机器向我们靠了过来，上面几个渔夫在那里兴奋的大叫，真想不明白他们刚才还吓的像团泥一样的样子，这些单纯的渔民果然和我们不一样。

    那鬼船因为进水，速度已经慢了下来，我们的船靠过来之后，有几个渔民跳了过来，看表情还是害怕，他们手忙脚乱的那女人抱回到船上去。然后赶紧把那锚搬回来。那个船老大大叫：“开船开船，我们快离开这个鬼地方！”

    船老大让我们把那个女的放到地上，示意我扶住她，然后将她的头发撩了起来。

    我已经做好了心里准备，但是看到那东西的时候，还是>吸>了口冷气，只见她那头发里面，蜷曲着两只枯手。现在看来，这两只手也并不是很长，皮肤都已经有点石化掉了，末端长在一团肉瘤的下面，最恶心的是，肉瘤上竟然还隐约长了一张小的人脸，那脸不知道通过什么原理，紧紧>吸>在那女的后脑上。

    船老大看到这些表情凝重起来，先是给那个东西磕了几个头，然后从他口袋里掏出一把什么东西，就撒在那小脸，那小脸突然就尖声一叫，扭曲起来，他马上抽一把刀，小心但迅速的插到肉瘤和头皮的中间，把那肉瘤挑了起来，然后用力一扯，扯了下来。

    那东西掉到地上，扭来扭去，吓的边上看的人都往后退了好几步，几下子工夫，就融化成一团糨糊一样的东西，顺着甲板上的缝流下去。我从来没见过这东西，问：“这是…？”

    他把刀放到海水里洗了一下，轻声说：“这是人面臁，是那艘鬼船上的冤魂，要用牛毛撒在上面就行了。”

    我看船老大的表情，就知道他已经对自己当初接下这个生意感到
  第十五章 胖子
    船到码头，并没有减速，那胖子几天不见就肥了一圈，不过身手照样可以，和那群人一起纵身跳上了船，他惯性最大，往前跑了几下才定住，看到我，开心的大笑：“小同志，你也在这里啊，看来我们的阿宁小姐面子还是很大的嘛。”

    那女人勉强对他一笑，看样子他们还有点熟络，我对这个胖子的评价一向是毁誉掺半，他现在的到来，我也不知道是该高兴还是悲哀，不过想起他在鲁王宫中的举动，几次都差点把我害死，不由有点头痛起来。

    他把行李往甲板上一扔，就坐到我们对面，敲着背说：“这一路把我赶的，你们***也催的太急了，对了，那地方找到没有？”

    那个叫阿宁的女人摇摇头：“还剩下最后一个点，不出意外应该就是那个地方了。”

    那胖子说：“我可和你们说过了啊，胖爷我什么寻龙点穴，探穴定位通通不会，你们地方找到了再通知我下去，要是找不到可不能怪我，钱我可照收啊，江湖规矩，你们南蛮子得入境问俗。”

    阿宁头痛的叹了口气，说：“我知道你不会，已经安排好了，具体定位的事情，就由吴先生负责。”

    我本来心情比较放松，一听就蒙了，我负责，我拿什么负责？我连一铲都没下过呢，忙说：“我负责？你们不是知道那海斗在什么地方吗？”

    她说道：“只能估计出一个大概的方位，如果能找到盗洞最好，找不到的话，实际的定位和判断地宫的形状，还得靠你，我们手上只有一些故纸堆的资料，不可能代替土夫子的经验的，你三叔很精明，这些资料一点也没有留给我们。”

    我背上全是虚汗，看来今天晚上也不用睡觉了，得好好回忆回忆爷爷当年教的那些东西，不然，一但到了那个地方，马上就要出洋相了。

    下铲子我是一点问题也没有，在海底有什么不利索或者失误，都可以说是因为海水的关系，到底是土夫子又不是海夫子，这一块应该不算我的专业范畴，但是要我规划地宫，这难度也太大了，幸好我虽然没实践过，但是理论经验还在。

    我想了一下，刚才紧张的心情已经平复了很多，心说船到桥头自然直，到时候真的不行，就瞎掰几句说这地宫有古怪好了。

    那胖子看看我，说道：“那就好，一切具备…不过难得来次西沙，咱们今天晚上得好好吃一顿，养足力气，这倒斗可是体力劳动。”说着就跑去找那个船老大，提溜着他，问他船上有什么海鲜没有。

    阿宁似乎没什么胃口，靠到一边也不说话了，我倒是独自饿了，一听有海鲜，口水就直接多起来，也跑过去看。

    西沙马鲛鱼，马鞭鱼和石斑很多，有人说，西沙的海里一半是水，一半是鱼，所以渔船出去，很少会没收获，在旅游季节，在西沙钓鱼也是一件十分有意思的事情。胖子连逼带喝，那船老大十分不情愿，还是从渔箱里提出来一条大马鲛鱼，交给一个伙计，说：“拿个鱼头锅出来。”

    胖子不知道刚才发生的事情，看船老大哭丧个脸，十分不爽，骂道：“他娘的老子又不是不给钱，又不是抢你的。”

    不过不爽归不爽，那鱼锅子端上来的时候，那个香啊，就别提了，我一下子所有的欲望都变成食欲，以前在城市里，从来没想过会这么想吃一个东西，那胖子搀的眼睛都直了，锅子还没放稳，就直接一筷子下去夹了块鱼皮吃，烫的他眼泪都下来了。

 &
  第十六章 开会
    我看他胖子脸色一变，也不由振了振精神，这胖子虽然不太靠谱，但是在古墓里的表现还是可圈可点的，至少在经验方面不知道要好多少倍，我从来没独立倒过斗，也不知道是不是都要在下斗前开个动员什么的，就暂且当一回学生，听听他要怎么说。

    那胖子吃的很多，肚子都鼓了起来，拍了拍说：“这海斗，我从来未倒过，事先肯定要部署一下，免的进去的时候手忙脚乱，里面肯定不比旱斗，我也的先看看你们给我准备的装备怎么样。”

    阿宁说道：“王先生，那你对这次有几成把握，我们不如先计划一下，心里也有个底。”

    那胖子摇摇头：“不好说，根据我的经验，这海斗，一是定位困难，二是盗洞难挖，三是里面的情况不明。其中这第一第二，我们暂且不去想他，主要是这个第三，这海斗里，不知道有没有粽子，若是有，就麻烦了。若是没有，那这海斗也是不过是在水里的一个旱斗而已，轻易就可拿下。”

    说起粽子，我突然想起三叔和我讲的，那在墓道里碰到的怪物，越想越觉得可能就是今天在鬼船上碰到的海猴子，心里不由有点发悚，说：“这有没有粽子我不知道，但是可能有更麻烦的东西。”说着就把在鬼船上看到的那东西和这些人说了，其他人早就听张秃添油加醋的说过了，不过那张秃说的重点应该是他如何如何把我和阿宁救下来，我说的就平时的多了，等我说完，那胖子就大皱眉头，问：“操，他娘的真的还有这种东西？”

    我点点头，说：“很多地方都有这东西的传说，应该不会错。”

    阿宁点点头，说道：“我小时候也听过，我还以为大人吓唬我不要到河边去玩。”

    这个时候，那船老大插嘴了，他说道：“不对不对，这你们就不懂了噶，这里打渔的渔船，都见过这东西，我告诉你们啊，这东西不是什么海猴子，这是夜叉鬼！那都是龙王爷的亲戚，你们现在得罪了它，他肯定要回来报仇的，我看我们还是快点回到岸上去，买头猪回来，请个道士坐坐法事，兴许他大人有大量，还能放过我们。”

    张秃一听，就笑了：“我说，船大爷，我都一枪把龙王爷亲戚的肩膀给打烂了，那我启不是孙悟空？”

    船老大气的脸都绿的，说道：“你那个样子哪里像孙悟空，你就是个猪八戒！”

    我们听的都乐了，张秃捏捏脸上的肥肉，大概觉得自己真的有点像，不由郁闷起来。

    那胖子笑了一会儿，说道：“既然海底有这种东西，我们肯定得有武器才行，万一那海斗里就是他们的老巢，那我们岂不是跑去送死？我说阿
  第十七章 头发
    那盗洞离船不远，我看到海底给炸出一个大坑，洞就在坑的底部，心说果然是三叔的手段，我们在盗洞四周先搜寻了一下，没有任何坍塌的迹象，看样子三叔的技术并没有退步。

    我还看到几个石头锚碇，和三叔描述的一样，但也不能肯定就是三叔所说的那些。

    三叔规划出的地宫痕迹还在，我和张秃都用心记了一下，看这个盗洞的位置，应该是往耳室挖下去的，那个地方的砖应该比较薄。

    我们大概找了5分钟，似乎没有再找下去的必要，那胖子对我摆了摆手，意思现在要不要进去了。阿宁看了看潜水表，点了点头。

    我们现在的装备不比20年前，都是轻装上阵，我们最后在洞口核对了一下装备和约定好的暗语，确定一切没问题了，胖子才定了定神，第一个猫了进去，我们几个打开探灯跟着，一下子潜进去五六米。

    这盗洞很不规则，时宽时窄，我一边游一边看这洞壁，越看越奇怪，怎么看上去不是人挖的，如果是三叔打的洞，他肯定是一个铲子一个铲子打的很工整，可是现在这那上面的痕迹，乱七八遭，坑坑挖挖，倒像是动物打的洞。

    我们艰难的游了有二十多米，洞口进来的光线已经照不到了，这个时候盗洞方向突然一变，竟然垂直挖了下去，我不由有些奇怪。既然还没挖到墓，何必改变方向呢。

    苦于没办法说话，我也没办法表达自己的疑问，我们在这垂直的洞口休息了一下。胖子对我们做了一个小心的手势，然后自己先游了下去，我看他的灯光一直下去一直下去，直到变成一个小点，不由咋舌，心说怎么这么深。

    这个时候他在下面晃了晃探灯，说明下面安全。我们马上一个接一个也潜了下去，我看着潜水表，已经有十几米深了，我从来没有潜到这么深过，不知道自己的身体能不能撑的住。

    那下面已经被挖开一个很大的空间，我们马上看到了古墓的墓墙，上面破了一个大洞，我一看更加疑惑了，这洞竟然破的这么不规则，不像是一般倒斗的一块一块小心的卸下来的，有几块砖头竟然还被撞裂了。那胖子看看我，我也看看他，两个人一起吐了几个泡泡，他指指那几块破砖头，又做了个猴子的样子，我知道他是想说：这洞可能是海猴子挖出来的，不是盗洞。

    我点点头表示同意，指了指他背上的水下气枪，他拿了下来，拉开保险，就往洞里游去。

    这是我第二次进古墓，虽然有点兴奋，但是想起上一次的经历，还是觉得浑身不自在，特别是在水下，手脚的阻力很大，如果遇到危险，恐怕也没办法像陆地上一样快速的逃命。

    墓道比我想的要大的多，我打高探灯的亮度，又转开手里的防水手电，跟在胖子屁股后面，我们几盏灯光非常的亮，一下就照出去老远，一下子整个幕道都亮了起来。我看到那墓壁的墙上，果然有三叔说的人脸浮雕，不仅如此，这些人面的额头上面还都刻着一些奇怪的动物，雕的非常精致。我一边游一边看，越看越觉得奇怪，这些动物，大部分都是墓镇兽，但是它们都没有刻上眼睛，看上去有点诡异。

    这个时候，我突然看见有一张人脸的额头上，刻的好象是三条蛇眉铜鱼，不由心里一紧，忙拉拉胖子让他停下来，然后去研究那块浮雕。

    胖子正急着往里面走，很不耐烦，也不知道我发现了什么，他转过来看了几眼，没看出什么名堂来，就急的直招手，我让他等等，趴过去仔细看，只见上面有三条蛇眉铜鱼首尾相连的，形成一个环状，每条造形都不一样，我能看出其中两条就在我的包里，还有一条三只眼睛的，我从来没见过，不知道这个是提示什么的。那鱼的下面，那张脸和其他的不一样，是一张明显有女性特征的脸，可是因为上面附着了很多东西的缘故，这张脸看上去有点破相。让人不太舒服。

    我还想仔细研究一下，这个时候后面的阿宁也催我，我没办法，只好继续向前游去，幸好那雕刻每隔一段距离又会出现，我还能再看上几眼，看来看去，并没有发现更多的东西，只是隐约觉的有个地方有点不对劲。

   &
  第十八章 大量头发
    水底古墓里发现一屡头发，而且还能动，一般人都会马上想到有鬼，幸亏中间隔着一块石板，就算有，他也冲不过来。

    没有抓住那缕头发，胖子似乎不甘心，拿灯去照那缝隙，想看看后面到底有什么。我胆子没他那么大，恐怖片里关于头发的还少吗？就离那个石板远远的，看胖子会有什么反应。

    他凑上去看了几眼，好象真的给他看到什么东西，疑惑的定了定神，又贴过去再看，这一次他反应很大，突然就猛的一退，像逃命一样拼命游出去好几米，转身对我们拼命的摇拳头，我一开始以为他要打我，随即一想，靠！这不是让我们逃命的手势嘛。

    可刚才好象没什么事情发生啊，我反射一样的回过头，只看见那挡路的石头板突然向上升了起来，一团黑色墨汁一样的东西从底下逐渐增大的缝隙里渗了出来，我急退几步，以为是毒水，仔细一看，吓的我下吧都僵掉了，那些黑色的东西，竟然都是人的头发！

    那胖子看我们反应这么慢，忙游回来拉我们，我们这才醒悟过来，慌忙逃命，这在水下面，越紧张越消耗体力，游的就越慢，我看慌乱中没办法把握好节奏，干脆学胖子一样蹬着墙走，虽然不雅观，但是速度飞快，特别是脚塌实地那种感觉非常好。

    我们连蹬了大概二十几步，先到一个转弯处，那胖子一把把我们拉住，让我们躲在拐弯后面，示意先看看情况再说。

    我们大口>吸>着氧气，匆匆往后一看，好家伙，后面的墓道里全是头发，黑漆漆一大团一大团，我看到就觉得喉咙发紧，这要多少年没理才能长的这么长啊！胖子骂了一声，拿起汽枪，对准那一团黑色的中央就射，他大概以为这枪能一下穿透过去，所以当他看到那梭镖快速飞了六七米后突然就变成慢动作，然后一下被裹进头发里的时候，脸都白了。

    不过那梭镖还是起了点作用，那头发竟然好象还有意识，往后缩了一下，竟然翻滚起来，说那翻滚更像是头发里面有什么东西要出来，我们不由警惕起来，那胖子又搭上一只梭镖，准备走近点再给他来一下，这个时候，那头发猛然一缩，又猛然一放，这一下子，我马上看见从头发的最深处，吐出来一个死人。

    那人穿着和我们一样款式的潜水服，有可能那三个中的一个。我只看了一眼，就看到他的鼻子嘴吧里都是头发，连两只眼珠子里都有头发生出来，一看就是窒息死的，现在已经给水泡的肿了起来，非常的难看。

    我一看头皮就开始发起麻来，这头发非常邪门，还是快点走，就想拉胖子，可抬头一看，那胖子竟然不见了，我吓了一跳，忙转头，只见他已经跑去出老远，在那里给我门挥拳头。

    我心里大骂，敢情你是自己先跑到安全的地方再来警告我们，忙招呼张秃和阿宁跟上去，我看到那胖子还在那里抱怨我们反应慢，立马就给他屁股上来了一脚。胖子被我踢的疼了，还不服气，想冲上来揍我，那阿宁忙栏住我们，指指后面，我一看逃命要紧，这帐出去了再她娘的和他算。

    这个时候。手上的氧气记震动起来，我低头一看，糟糕，这一路过来，已经过去将近半个小时，我们又呼>吸>的这么急促，氧气的消耗是平时的几倍，有点过量了。我算一了还剩下的时间，情况可以说非常糟糕，如果还没有进展，我们就必须要原路赶回去，不然氧气就不够用了。可是这么出去，连三叔说的耳室都没有找到，我又有点不甘心。

    这个时候，一直游在最后的张秃突然像只螃蟹一样，拉住我们身上的背带，手忙脚乱的窜到了最前面，一把纠住胖子，让他停下来，我看到他直鼓眼睛，心说，这人对古墓的构造比我了解，难道竟然给他先找到了什么线索？

    果然，他让我们跟着他过去，胖子急的直跳，但他刚才表现太差，我们都不去理他，他也没有办法，只好气鼓鼓的跟在我们屁股后面。
  第十九章 大瓷罐
    尸蜡一般都是浸在水中或埋在水分充足、操湿的泥土里的尸体，所谓的蜡就是它体内的脂肪和矿物质凝结而成的。

    我顺着这脚印一路看过去，发现它一直延到房间的角落里面，一个青花云龙大瓷缸的后面。心里咯噔了一下。

    人说阎王好送，小鬼难缠，难不成这里有一只未成年的粽子？我对胖子说道：“你看这脚印只有过去没回来的，会不会…。”

    话才说了一半，胖子一摆手，叫我不要说话，我转头一看，只见那是大瓷罐，突然自己晃动了一下。

    胖子轻声说：“那东西，还在后面躲着呢。”

    张秃装备脱了一半，腰上的带子没脱下来，现在干脆不脱了，提了氧气瓶凑过来，问胖子道：“什么东西？”

    胖子见他最烦，骂道：“粽子！”

    他一楞，：“粽子？加兴五芳斋粽子？”

    胖子摇摇头，不理他了，我问胖子道：“你能不能确定，我从来没见过这么小的粽子？”

    胖子说：“我也确定不了，不过不管是不是粽子，我们还是得过去看看，不然就是祸害，这斗倒的心里也不舒服。”说着就端起手里的气枪，向我招手，我心说我才不去呢，摇了摇头。

    胖子叹了口气，只好招呼张秃过来，张秃第一次进斗，兴奋异常，马上就学着胖子的样子走了过去，两个人成包夹之势，向那清花大瓷罐走过去。

    我虽然害怕，但是也不能在女人面前表现的太过窝囊，也装着样子，跟在张秃子后面，小心的探头看着。

    我们走的很慢，生怕有什么东西突然跳出来，胖子先用电筒照了照，那大瓷罐太大了，什么都看不到，又用气枪捅了捅，他这样子很像是我小时候抓黄鼠狼的动作，我不由觉得好笑。他桶了五六下，听似乎后面没什么东西，才壮起胆子走过去，一看就啧了一声，骂到：“***，只有一个空的木头箱子，害我瞎紧张。”

    我们也跟了过去，我一看，是一只只有小提琴盒子大小的双凤雕婴儿棺，那棺材盖已经被打开放在一边了，里面的白色棺底还保存的很好，但是尸体已经不见，难怪胖子会以为这只是只箱子，我说道：“这不是箱子，这是一种棺材。”

    胖子一下子还不相信，但是他马上领悟，问道：“你是说，这就是那只小粽子的棺材？”

    我点点头，又仔细看了看，
  第二十章 俑道
    我刚才的注意力全部集中在那棺材上，没仔细看这瓷罐，忙急急退了几步，那罐子晃晃悠悠滚了几下，就改变方向朝俑道的石门滚去，最后“铛”当一声撞到门框上，停了下来。

    我们几个你看看我，我看看你，都觉得莫名奇妙，难道真的给胖子说中，里面有只粽子？

    我们楞了半刻，不敢轻易上前，胖子压低声音，说道：“各位，这罐子果然有点邪门啊。要不咱们先下手为强，给他来几梭镖？”

    我当然不赞成，轻声说道：“千万别，先搞清楚到底是什么再说！”

    我这样说，一来是我已经看出，这元明时候的清花大瓷罐，绝对是个珍品，这样的大小，世界上已经不多见了，恐怕是砸一个少一个。二来，不知道里面到底有什么古怪，如果真的是胖子说的粽子，那免不了又要开打，我刚才在水下消耗太多力气，绝对跑不动了。

    但是我们现在是在十几米深的水下古墓里，这空气不知道能维持多少时间，如果僵持下去对我们没有任何好处。这一进一退很难抉择，我这人一向没什么主意，急的满头是汗。

    这时胖子看我犹豫不决，说道：“咱们也不能肯定里面就是只粽子，这地方通着海，说不定是什么螃蟹龙虾爬进去了，犯不着在这里自己吓自己，还是过去看看再说。”

    那女的摇摇头：“我们的主要目的还是进主墓室，不要在路上浪费这种时间，我看我们还是能避则避，看看其他地方还有没有什么出路。”

    我一听这也是个办法，马上又将这耳室左左右右仔细检查了一遍，可惜这地方一目了然的，再没有第二道门，也没有可以供我们钻的洞。

    胖子有点熬不下去，说道：“事到如今，要不就是把这罐子搬开，要不就是回去，没别的路走，不过我和你们说在前面，既然已经到了这里了，被个罐子吓回去，我王胖子肯定不干！”

    我看了看阿宁的表情，也十分的坚决，张秃子还搞不清楚到底什么事情，干脆一句话都不说，他们三个人一齐看着我，好象在征求我的意见。

    我心里还是没个清晰的决定，心说如果是贸然冲过去，当然不太妥当，但是胖子说的也有道理，这古墓里的东西，很多就是自己吓自己，我看着阿宁那种眼神，不由心里一软，说：“那行，走一步算一步，如果相安无事就算了，要是它老三老四的，我们四只梭子枪在手上，也不怕它！”

    胖子拍拍我，表示鼓励，我拿出了气枪，打开保险对准那罐子，胖子打头阵，我们四个人小心翼翼的贴着那门的边往里走去。

    我并不是非常的害怕，只是觉得有点紧张，身上又穿着潜水服，汗都透不出去，难受的要命。

    就在我们胖子几乎能看到罐子里是什么东西的时候，突然一声骨碌，那罐子竟然打了个转，我一下血全部冲上大脑，几乎要开枪了。

    那胖子机灵的连退两步，做了个让我们不要动的手势，只看那瓷管突然又滚动起来，这次它是直接一个弧线，咕噜骨碌滚进了黑漆漆的甬道。胖子骂了一声，马上跟进去，里面是一片漆黑，我用电筒一照，只见这是一条汉白玉砖修的直甬，非常的简洁，里面什么东西都没有，只有在地上的两边有两条灯沟，里面是每隔1米的灯座，在俑道的另一头，有一扇玉门，而左右两面
  第二十一章 箭
    我看到那箭头几乎全部没进我的体内，胸口一阵巨痛，心里慌的一塌糊涂，还不肯相信，我还这么年轻，连女人的手也没摸过，难到就这样死在一座不知名的坟墓里了？如果死在这个地方，恐怕几百年后都没人给我收尸。这样的下场，未免也太惨了一点。

    箭像下雨一样射来，不知道到底是用什么东西发射的，速度太快了，根本没办法躲，胖子用他的背包当盾牌，一下子冲到我们面前，帮我们挡着了几箭，我看到他的背，不由倒>吸>了一口冷气，只见他背上密密麻麻已经插了十几只，就像一只插满了香的香炉一样，看样子也肯定挂定了，不过不知道为什么，他好象一点也不疼的样子。

    我想起以前经常看到里描述人被箭射成刺猬，都没实际见到，现在总算是看到了，还是在这种情况下，不由心里暗骂，这个时候，突然就有人抓住了我的衣服，硬拽着我往那前走，我大惊失色，回头一看，竟然是那个阿宁，我看她眼神冷的可怕，心里觉的不妙，忙用力一甩，她见我想逃，毫不留情的一膝盖顶在我后腰上，这一下比胸口那两箭还疼，我全身一软，一时间疼的用不上力气，人就软了下来。她拎着我二话不说就往那中间的大玉门走去。我被当成挡箭牌，一下子肩膀，肚子，胸口又各中了一箭，疼的我几乎晕了过去。

    人说最毒妇人心，我还真没信过，没想到女人真的这么狠毒，刚才还是那种害怕的小女人的样子，谁知道一转眼就可以那我当人肉盾牌，去挡箭雨。

    我当然不会这么伟大，用尽全身的力气一扭，那女人力气并不大，我一下就挣脱了她，身子一歪倒在那灯渠里。那女人看失去掩护，马上一个翻身，一下子躲过十几箭，回头狠狠瞪了我一眼。我心说他娘的你还有脸来瞪我！大叫一声扑过去拉她，她朝我冷笑一声，一个就地打滚翻到墙边，然后高高跳起，在墙上一蹬，闪电般翻到了安全的区域，整个动作在电光火石之见完成，十分的干净利索。

    我看她一箭都没中，气的拍了一下地，她转过头看了看我，突然轻藐给我做了个飞吻，然后打起手电，扭着屁股走进了中间那个玉门。

    我气的吐血，也无可奈何，只好翻到那条灯渠里，只听着头上的箭嗖嗖的飞过去，撞在甬道墙上发出金属的撞击声，这阵箭雨足足射了5分多种才停了下来，我回头看胖子，已经被射成了一个箭球，正摇摇晃晃似乎要倒下去，忙爬起来扶他，没想到他摆了摆手，示意自己没事情，问我道：“小吴，我看这些个箭有点不对劲，怎么插进去这么深都不觉的很疼啊，你给我拔几根下来看看。”

    我也觉得有点不对劲，怎么这箭伤没想象的重，我呼>吸>还是很顺畅，不过我也没死过，不到中箭射死是什么感觉。

    胖子叫着要我拔几根，我还真没这个胆子，在他面前迟疑了个半天也下不去手。这个时候张秃咬着牙站了起来，他刚才站在胖子后面，被胖子护住，也一箭都没中，见胖子被射成这样，突然说了一声：“放心，没事的。”

    我和胖子同时一愣，这张秃子的声音怎么变了，而且还这么熟悉，只见他突然把身子一挺，就听咯哒一声，他的身高竟然长起来好几公分。接着，他又向前伸出手，同样一发力，又是哒一声，那手也突然长出去几寸。

    我看的下吧几乎都要掉下来了，心说这不是缩骨吗？我只从我爷爷的笔记上看到过，这是古时候倒斗的基本功之一，在通过一些非常狭小的缝隙，比如说冥殿的梁孔，或者地下的虚位，都要用到这工夫。我一直没想通他的原理，所以一直当是个，现在如果不是亲眼见到，真不会相信会有这么神奇的工夫存在。

 &nbsp
  第二十二章 第一次解迷
    我们三个人都呆住了，我们这一来一回也就是五分钟左右，任凭谁也不可能在这么短的时间将我们的装备统统搬走，而且从耳室到俑道，只有一条路，这些东西能搬到哪里去？

    三个人对视一眼，脸色都不好看，这真是一波未平，一波又起，胖子这个时候也害怕起来，说：“难道这里还不只一只粽子？”

    我摆摆手，现在不是讨论粽子的时候，这粽子我们尚且可以拼命，没有潜水设备，我们怎么通过那几十米长的海底墓道，这问题非常的严重，弄不好我们几个都要困死在这水底的墓穴里。

    我问胖子：“刚最后一个脱下装备的是你，你过来放的时候有没有挪过地方？”

    胖子说道：“当然没有！这8个钢瓶份量这么重，我吃精了撑的搬来搬去。”

    我心想也是，那个时候我们都在场，要是谁把这些东西挪了地方，肯定能知道，而且这东西的确很重，要想一口气全部搬掉几乎是不现实的。

    我们在那里发了一会呆，胖子见干想也不是办法，就提议四处去找找，说就算是有鬼来搬东西，也必然会留下什么线索。我心想也是，就跑去把一只只瓷罐搬开，看看是不是给藏在后面了，这其实有点自欺欺人，这么丁点大的地方，如果有什么东西，一眼就能看到，但是那个时候只能死马当活马医。

    我们找的非常细致，足找了五六分钟，我越找觉得越不对劲，又不知道问题出在什么地方，只觉得这里所有的东西都有一种说不出的古怪。最后还是胖子发现了，他突然大骂了一声：“娘的！这里根本不是刚才我们呆的地方麻！”

    我转头过去一看，只见他的手电照在角落里，我记忆里那里本来是什么都没有，现在竟然有一根石柱，一边嵌在墙壁里，另一边露在外面，上面雕了很多的珍禽异兽，这是与刚才完全不同的一种墓室结构。我们马上再看其他三个角落，果然，四个角落都有一样的变化，我脑门上开始冒汗，这不仅仅不符合常理，简直是匪夷所思啊。

    我看向闷油瓶，他点了点头说：“他说的对，这里似乎是另一个房间，那边角落里的那只婴儿棺材也不见了，陪葬品的摆设也非常不同，而且，你看顶上…”

    我抬头一看，吓了一大跳，只见宝顶浮雕上的阴阳星图竟然变成了两条互相缠绕的巨蛇，盘绕在整个圆梁上，刻的维妙维肖，好象就要扑下来咬我一样，我看的心里发悚，忙低下头说道：“这是怎么一回事情，难道我们进错门了？”

    胖子说道：“怎么可能，这里明摆着是自古华山一条路，这地方又大，我们从这里去了那破道，在破道里被射成刺猬又跑回到这里来，没错啊！他娘的这样都能错我王字倒过来写？”

    我这个时候已经意识到，有可能我们也碰上了三叔二十年前遇到的事情，不过眼下的情景又和他叙述的有点不同，不知道这里面生了什么变故。当时三叔并未脱下身上的潜水设备，才能够侥幸从这泉眼里逃出
  第二十三章 继续解迷
    他起身走到俑道石门处，摸了摸门框，说：“这的确是一个机关，而且还十分的简单，只能骗骗小孩子，所以你三叔二十年前看不出来，二十年后就能发现。”

    胖子看他似乎知道了什么，说道：“小哥，你知道了就快说，别卖关子了，我他娘的急死了！”

    闷油瓶说道：“我举一个例子，你一听就明白，如果有两层楼房，每层有一个房间，你从二楼的房间走出来，这个时候，我在这一楼的底下再盖一层，等你回来的时候，二楼的房间已经在三楼了，而一楼的房间变成了二楼。”

    这个例子其实举的不好，胖子听的莫名奇妙，伸出两个手指，在那里琢磨：“一二，二一，一二一，他娘的什么一二三的，越说我越糊涂！”

    我是一下子就听明白了，三叔所说的电梯竟然是这个意思，看样子他刚发现这个秘密的时候，脑子里第一个想到的就是这个词语，我感叹的同时心里不由一震，这真是既在意料之外，又在情理之中，而且这么一个结构并不复杂，确实只能算是骗骗小孩子的把戏。

    我看胖子实在没办法听懂，又和他解释了一遍，他这才明白，突然兴致索然，说道：“原来如此，他娘的还真是简单，我还以为有更大的玄机在里面，原来不过如此。”

    我心里暗说惭愧，我本来就是学建筑的，这个机关完全是建筑学的范畴，我竟然一点也没有发觉，真的应该检讨一下。看来凡事还得往简单处想才是道理。

    闷油瓶的表情并没有轻松起来，他仔细检查了门框后，又走过去看泉眼里的水，看他的举动，似乎还有什么没有想通，我问他道：“怎么，还有问题？”

    他点点头，说道：“三叔说的经过，和我们的经历，有一个很大的矛盾，不知道你有没有发觉。”

    我疑惑的看着他，其实我也觉得他刚才提出的说法，有点不妥当的地方，但是我又想不到是哪里，闷油瓶说：“三叔是躺在这个房间里，并没有走出俑道，无论房间再怎么升降，他看到仍旧应该是这个房间，怎么可能会变化呢~”

    我心里一亮，的确是这样，他又说道：“而且，古墓中的耳室，从来是左右对称的，不可能只有一间。按道理，我们的对面，应该还有一个房间才对。”

    我们走进俑道，拿起手电照了一下，对面只有一面汗白玉的砖墙，并没有什么门，闷油瓶耳朵贴在墙上，两只手指按住砖缝，一点一点的摸过去，摸了有十几分钟，走过来摇了摇头，看样子是块货真价实的砖头墙。

    胖子等的不耐烦了，打了个哈欠说道：“也别管什么耳室了，他娘的出去的路还没有找到呢，就算知道了是怎么一回事情，还不是照样死？”

    胖子说的很有道理，我叹了口气，心想着三叔怎么两次都能逃出来，他到底是用什么方法的，他第二次出来的时候身上也没有潜水设备，难道他是硬生生从古墓里闭气游出来的？

    他所经历的事情当中，必然还有一些什么我不知道的，可这老油条就是不说，三叔啊三叔，你可知道你几句轻描淡写的扯蛋，可能就要把你的侄子给害死在这十几米深的海底了。

    他们两个都不出声，似乎是在思考这整个事情，我心里也盘算了一下，其实要从古墓里出去，无非是几条道路，一是原路返回，这当然是不可能的，除非我们的肺活量
  第二十四章 开棺
    鉴于对于这个墓室上下双层结构的推断，这里出现一个门我已经不觉得奇怪了，必然是刚才我们谈话的时候，这一边的房间也发生了上下偏移，虽然还不知道这墓主人这样设计的用意，但是我也不会再次慌张。

    倒是里面这是棺材，吓了我一大跳，这金丝楠木是上上等的棺材料子，几千年以来，棺材的大小都是起决于木料的大小，这棺材的个头巨大，看样子实际用来做棺材的楠木原木，恐怕和明长陵里那32根用来做巨柱的金丝楠木差不多粗细。这东西可能比等身的一块白银还要值钱。

    可是这样贵重的棺材，怎么会放在耳室里这么古怪，如果这样贵重的棺材都只能放在耳室里，那主墓室里最起码是只金棺才行，我感觉到越来越莫名奇妙，这墓室的主人，毫无规矩可言，不仅把这里的风水位置全部打乱，而且到处设下极其机巧的陷阱，却又不取人性命。不知道到底想干什么。

    倒斗的看到棺材免不了会手庠，特别是这么气势磅礴的一只，里面必然会有不少好东西，我看到胖子看的眼睛都直了，笑道：“怎么，看到棺材就连命也不要了，要不先进去捞几件出来？”

    我这是讽刺他，谁知道他没听出来，一本正经的说道：“你胖爷我觉悟高，现在我们的主要任务是找工具来把这***墓顶搞穿掉，你别给我开小差，等我们弄来了家伙，再回来捞几样也不迟！”

    我一听他吹鼻子上眼了，也觉得好笑，说到：“等你回来，鬼知道这门还在不在。说不定又翻下去了。”

    胖子还是想这明器的，一听觉得有道理，不由为难起来，这个时候，闷油瓶突然对我们摆了摆手，轻声说：“别说话。”

    我们看他表情严肃，忙捂住嘴吧，不知道发生了什么事情，他拔出气枪，轻声说道：“这不是一般的棺材，这是养尸棺。”

    我一听没听明白，疑惑的望向他，可他根本不想多解释，一猫腰就走进了放棺材的耳室，胖子本来还想维持自己觉悟高的形象，一看闷油瓶老实不客气就奔那棺材去了，马上恢复自己觉悟低的本性，急忙跟了进去。

    我一看甬道里一片漆黑，自己一个人呆在外面太恐怖了，不敢怠慢，也跟着跑了进去。

    这斗室和我们来的那间一摸一样，宝顶上是两条巨蟒浮雕，中间一个泉眼，只是没有那些瓷器陪葬，只有
  第二十五章 一个人
    这棺材盖子一开，我就觉得一股腥臭的味道扑面而来，凑上去一看，只见棺材里全是黑水，上面水雾缭绕，湿气腾腾，下面隐约可以看到肢横交错，也不知道有多少尸体在里面，都已经蜡化并粘在了一起，成一个巨大的尸块，我光手就能数出12只，这情景别提有多恶心了。

    闷油瓶看到这个情景，皱了皱眉头，但是表情已经一松，手里的枪也垂了下来，看他的变化，我估计这东西应该并没什么危险，不知道他刚才紧张的是什么。

    棺材里面有几溜暗金色的圆钉，每隔几公分就从上往下钉上一排，在水里也看不清楚是纯金的是还是镏金的，那尸块的下面有一块奇怪的东西，胖子用手电从下往上一寸一寸的照，看着似乎是一块刻着字的石板。尸体之间以及手上，都有玉器和象牙器，这种东西价值连成又好携带。

    胖子看着心庠，但是那尸体太恶心，任他再莽，也不敢把手伸进这飘着一层人油的棺材里捞东西，他琢磨了半天，也没想出办法，只好放弃，转去研究里面的尸体，一边看一边摇头：“这他娘的也太惨了，还说这个墓主人是修道之人，这么阴邪的东西都摆了出来，怎么可能得道，活该被我们来倒斗。”

    我一直不明就里，只是看到这里面的情景，觉得神经有点受不刺激，不敢再看第二眼，问道：“这合葬棺怎么这么恶心。”

    胖子失笑：“小同志，你傻了吧，你看到谁合葬葬的像麻花一样？这东西明显是活葬葬下去的，这些人堆在一起，被下了葯灌水闷死在里面，这叫养气藏尸。”

    我听他说到麻花，就觉得喉咙直发庠，我这个时候肚子已经很饿，这个尸块和大麻花重叠在一起，感觉简直胆汁都要冲出来，不过听他的话，好象也知道这东西的背景，我定了定神，就问其详细。

    胖子看我不懂，有心买弄，说道：“你连这也不知道？那这可就是小孩没娘，说来话长了，话说我当年还在长白山的崇山峻岭…”

    我听他又开始胡扯，说到：“你少他娘的给我扯这些，也不看看是什么时候，这养尸关长白山什么事情，不知道就别扯鸡吧蛋！”

    胖子这种人就怕别人激他，脖子一硬说：“谁说我不知道的，我只不过想从大处说起，你不想听就算了，这东西叫做养尸棺，是风水上的学问…，一般啊用在什么山陵里，如果有这个棺材，说明这个古墓里有两个风水极好的棺位，如果不在棺材位上都放上棺材，那个空出来的棺位因为聚着海川的灵气，就会招惹来那些带妖性的东西，所以在这放一个养尸棺，里面葬上墓主人的一个有血缘关系的人，算是合葬，这个棺材必须和主墓室里的一模一样，这在风水上叫做养气，懂不？”

    胖
  第二十六章 瓷画
    我刚刚才明白胖子说的养气藏尸是怎么一回事情，闷油瓶又冒出来这么一句，还说的没头没尾，我一时理解不了，就问他怎么回事情。

    闷油瓶一指棺材，说道：“你仔细看他们的头，有什么区别。”

    我顺着他的手指看去，只看见6个脑袋有大有小，像一串葡萄一样挂在躯干上，除了恶心之外并没有任何特殊的地方。我摇摇头表示我看不出来，他又让我再看仔细点，这次我眯起眼睛来看，终于发先了一个问题。

    原来这堆尸骸，除了最上面的那个头之外，其他几个似乎都没有五官。不仅如此，连基本的头部骨廓都没有，看样子像一些巨大的肉瘤长在上面。

    看到这里我已经明白了他的意思，马上顺着他的思路找了下去，又发现每只手的关节，似乎真的都连在一跟躯干上，只不过这躯干已经扭曲的非常厉害，好象是放在洗衣机里脱水过一样，加上这黑水浑浑浊浊的阻碍人的视线，所以看上去就像很多的尸体拧在一起。

    我越看心越发寒，但是对于结论还有一些保留，如果这棺材里躺的是一个长着12只手脚的罕见畸形，那他的来历和身份到底是什么？在那个年代，这样一个怪物，为什么会被养育到这么大。

    胖子也看出了门道，吐了涂舌头对我们说道：“我的姥姥，这东西是人吗？ 简直就是一只虫子！”

    他这话形容的贴切，就是比较缺德，我说道:“我们隔着水看不清楚，下结论还为时太早。按道理上来讲，这么严重的畸形，简直就是一个妖孽，刚生下来的时候必然会被父母弄死，绝对没有机会养的这么大。”

    闷油瓶淡淡说道:“凡事无绝对。”

    我摇摇头，还是不能全信，胖子说道:“要知道其实也很简单，不如按我说的，去隔壁拿几个盆子来把这水舀了，好看的清楚点，而且你看这尸块下面还有块石头板，我们一勃出来瞧瞧，说不定还有什么意外发现”

    我一听来了兴趣，进到这个海斗以来，我连一个文字都没有看到过，对于墓主人的认识还是一片空白，如果这块石板上的文字我能看懂，至少我也能推测出个一二来，对我们的行动说不定也有帮助。

    我和胖子一拍即和，二话不说就转身回到俑道对面，挑了三只有柄的瓷碗，这些东西在外面都是百万珍品，在我手里算是还了本原，该是什么是什么。

    出于职业习惯，我拿起这碗的时候，不自觉的就看起上面清花釉来，这一看我就一呆，没想到这上面的花纹，竟然都是一些叙事的图案。

    大概是进来的时候一心想着三叔的事情，也没仔细去研究这些陪葬品，现在看到，我马上就想起一个很不起眼的事情：三叔在进了这个斗以后，也和我一样，只是粗略的看一下这些东西就去休息了，但是其他那些人不同，那些人第一次进斗，非常的兴奋，必然仔细的研究了这些瓷器，难道这上面还有什么关键性的东西！

    我想到这里，忙拿起几只碗仔细去看，发现这些画都是在讲一群人在修建一个土木工程，有修石头的，有运原木的，还有搭木梁的，这瓷器摆放的顺序就是工程的进展顺序，我越看越有震惊，头上汗都出来了，胖子看我在那里一个一个的琢磨瓷器，奇怪道：“挑个罐子有这么难吗？别挑了，随便找个称手的就行了。”

    我根本没听进去，趴下来边爬边看，一直看到最后一个八角瓶子，上面的图案是一个巨门打腰子的情景，再往后就没了，看样子应该还有更多的东西记录在别的瓷器上。

    我看的简直是惊心动魄，连呼>吸>都喘不过来，虽然只凭这些简单的画还看不出来他们到底是在修筑什么东西，不过看里面的描述，这个工程浩大的程度，几乎已经和故宫差不多了，然而上面的结构完全不是中原的风格，他娘的我实在想不出那个时候中国哪里还
  第二十七章 无题
    我回后摸了一下，才知道是刚才莲花箭中箭的地方，那四只铁钩子嵌进我的肉里，虽然没有取我的性命，但仍旧刮去了几块皮肤，现在汗水滴下来，竟然刺激的庠起来。

    不仅如此，身上其他几个中箭的地方，也开始隐约有点发庠，不过这庠尚且可以忍受，我无暇顾及这些身体上细微的感觉变化，使尽揉几下后，就继续去研究那个这个奇怪的墓室。

    我并不了解明代普通的墓葬地宫结构，只知道一点贵族墓葬的知识，不知道这两者之间的区别大不大，只好勉强将眼前看到的和知道的对号入座。

    按照我的想法，我现在呆的是左配殿，对面与我相望的是右配殿，左右配殿应该互相对称，里面按道理应该各有一个用汉白玉垒起的棺床，棺床平面用金砖（澄浆砖）平铺，中央会有一长方形孔穴，内填黄土，称为“金井。”现在这些全部没有，只有一个大水池。

    这只是其中一个奇怪的地方，另一个就是在两个配殿中间的那个门，应该是通往后殿，那才是放棺椁的地方，何以现在配室里有棺材，而且还是脸盆的形状，要知道这种盆棺是战国时期的东西，明朝是完完不会有的。

    说起战国，我又想起了鲁王宫里的拿出来的蛇眉铜鱼，这两个地方都发现了这个东西，而这里又有一个战国时期才会有的棺材，难道是巧合吗？

    一时间想的心乱如麻，再也想不进去。

    这个时候我已经围着那水池走了一圈，有回到了门口，那只被我用来当成凶器的大瓷罐倒在那里，我心里一动，就随手拿起来看上面的瓷画。

    这应该是另一个耳室里的东西，但是单幅的图案并不能表达什么信息，我只看到一个穿着明朝服侍的人，站在一座山上，看下面的一个工地，旁边还有几个穿着官服的人，看样子，是一幅视察工地的情形

    我通过这些瓷器上的图案，大概能猜到这个墓主人必然不是什么皇公贵族，很有可能是一个工匠或者建筑师，只有这种人才会有能力和知识，在古墓中使用如此古怪的设计，其他的人就算有这个想法，也没能力建造。

    而明初的能人巧匠并不多，看这个墓的规模，必然是一个地位显赫，能派的上号的。这个人不仅要有这个资格修建一个像明皇宫一样浩大的工程，又必须懂风水和奇淫巧术，这样的人其实也不难猜测。

    我只想了几秒，一个名字就跳进了我的大脑里…汪藏海。

    这个人可以说是一个奇人，他在风水上的造诣可以说是登
  第二十八章 继续无题
    胖子说完又咳嗽几声，连吐了好几口口水，我听的着急，忙让他接着说，胖子挠了挠后背，说：“上吊也得喘口气，这事情发生的太快，我一下子也说不上来，你得等我组织组织语言。”

    我看他那样子，真的是脸色发白，讲话的声音都阴阳怪气的，看来气管里还有水，忙用力帮他拍了几下背，他被我拍的人都缩起来，狂咳嗽出很多粘糊糊的东西，说道：“行了行了，再拍他娘的就被你拍死了！”

    我催道：“行了就快说，你们到底遇到什么了？”

    他醒了醒鼻子，就把他们遇到的事情和我简单叙述了一遍，事情发生的非常快，所以他的叙述也比较乱，但是我还是大概的知道了来龙去脉。

    原来当时他看我在那里傻呆呆的看着瓷画，又催了我几声，可是我当时专心的要命，根本没有听见，他见我没反应也不来催我，大概是心里惦记着那些值钱的玉配饰，就先自己跑了回去干起来，他那个时候心里想的是，我挑完之后自然也会走过来，两个耳室不过五，六步路，必然不可能会什么意外。

    可是，他接下来看到的东西，把他的精力完全>吸>引了过去，以至于他完全忘记了我的存在，也根本没有注意到那石门是什么时候消失的了。

    他回到棺材边上，两个人一起舀水，很快那尸块就浮出了水面，胖子仔细一看，不由骇然，原来那几个他本来以为是头的肉瘤，其实都是女人肥硕的**，肥的都的挂了下来，拖在扭曲的躯干上，胖子当时就傻了，他可真没想到这竟然还是一具女尸。

    可是，应该按道理既然有12只手，应该有12只**才对，可是正面才只有5只，难道背上还有？他们想着就琢磨怎么把这尸体从棺材里抬出来。

    胖子先试着用枪当钩子把尸体勾出来，可是尸体太软，身体几乎全部蜡化，滑腻腻的根本没地方着力，带上手套用手更加不行，就像捏肥皂一样，一捏就下来一层油，恶心的要命。最后闷油瓶想了个办法，他们把衣服脱了下来，一个人包头，一个人包脚，用枪一穿做了个扁担，两个人一抬就把她抬了出来放到地上。

    在探灯强光的照射下，尸体迅速的干化变黑，这下子他们看的透彻，另外的几个**已经被割掉了，留下了几个碗口大的疤在身体两侧，她的身体也并不是扭曲，而是由于身上肥肉横身，堆起来一像山一样。

    当时他们也没想为什么这个女尸的肚子这么大，只道是太肥，根本就没有看出她其实是在生育期间死去的，肚子里面另有乾坤。

    尸体抬出之后，就露出了下面的石碑，闷油瓶说，这是压棺石，是为了一旦这个海底的墓的气闭结构被破坏，棺材不至于浮起来。那快压棺石非常的粗糙，只刻了一列斗大的字。

    胖子看了几眼看不懂，才想起我。直到这个时候，两个人才发现，那墙壁上的门已经不见了。胖子一看就慌了，倒不是担心我，而是担心自己出不去，闷油瓶让他别怕，说这门到时候自然会出现，急也没有用。这个时候最重要的是把手头上的事情做掉，胖子见他这么镇静，也松下心来。

    两个人想把石碑从棺材里拿出来，却发现石棺材非常的重，而且四周浇了松汁，牢牢的粘在棺材底上。胖子一看，这不和情理啊，他用力敲了敲这石碑，突然发现下面竟然竟然是空心的。

    他们点起火折子把松汁全部烧融，然后将石头搬开，下面露出一个大洞，胖子虽然人比较粗，但是他的阅历非常丰富，一看就惊讶的嘴吧都合不拢，这个洞还不是古墓的设计者特意做在这里的，这是一个盗洞！

    这可是一个爆炸性的发现，其他方面下不说，光是这个盗洞在定位上可以说是天下无双，竟然直接挖到了棺材下面，如果不是有这一块压棺石档着，估计里面的尸体早就被拖入洞中，最离奇的是，这个墓位于海底，这个盗洞是用什么方式怎么打的？

    而且，如果这个墓室上下电梯结构的，那棺材下面应该就是另一个墓室才对，怎么会空间可以容纳这么深的一个洞。当下胖子就肯定，我们关于墓室机关想法，可能是错误的。

  &
  第二十九章 石碑
    那些水泡均匀的冒上来，频率很快，同时还有向外扩张的趋势，似乎那水池底下有一只大家伙，正在不停的喘气。我们三个人都戒备起来，端起枪，后背紧紧贴着墙壁。我已经紧张的有点心余力绌，手心里全是汗，不知道等待我的将是什么结果。那些水泡冒了大约有五分钟，突然水池底下传来一声令人费解的闷响。

    与此同时，水池的水位竟然开始下降，水面上逐渐出现了十几个旋涡，只见水花飞溅，好像十几个抽水马桶同时在抽水，那只盆棺就随着水流拼命的转起来，就像一只陀螺一样。在一瞬间，水平面就下去了二三米，我看得莫名其妙，忙拿手电往水池里一照，竟然看见水池的内壁上出现了一道石阶，这石阶顺石壁盘旋而下，似乎是直通池底。

    水下的非常快，我还没来得及仔细的观察就已经消失在漆黑一片的池底，只有旋涡的轰鸣还在不停的传来。我用手电略微扫了一下，发现这个水池是一个碗状，上面宽下面窄，足有十几米深，用手电的穿透力不够，加上下面水雾缭绕，池底隐藏在迷蒙的黑暗之中，什么都看不清楚。

    我想起我们还有那种穿透力极强的深水谈灯，不知道它对水雾有没有作用，忙招呼他们打起来，并将光线调到最大，从三个不同的方向同时向下面照去。

    这下子虽然没有照的通透，不过下面的样子算是勉强勾勒了出来，池底是一个10米直径的圆形平面，上面雕着浮雕，具体是什么图案看不清楚，不过倒是能肯定上面有好几个大洞，看来就好似下水的口子。

    池底的中央囤着那团水气，里面黑影搓搓，不知有什么东西，胖子眼睛很毒，琢磨了半天，说道：“你有没有看出来，那池底上中间，好象有一块石碑？”

    我顺着他指的方向看下去，只能看到一个轮廓，胖子说道：“这石头阶梯这样下去，不知道通到何处，说不定下面还有其他的通道，我们下去看看！”说着一跳就跳到了那个石头台阶上。

    这古墓诡异异常，我并不赞成贸然下去，叫道：“你别急，这样下去太危险了，至少也要等到下面水雾都散了。”

    胖子已经往下走了好几步，说道：“没事，我就下去看看，如果不好走自然会回来。”

    我知道他的脾气，也不不拦他，看着他往下走了大概有两圈，似乎碰到什么，蹲下来去看，才看几了几秒就抬头对我们大叫：“***，这里竟然有洋文！”

    我听到这句话一愣，怎么可能，明朝古墓里出洋文，这是唱的那出和哪出，大声说道“你他娘的胡说什么，古墓里怎么可能有洋文，你别是把花纹看叉了？”

    胖子气的大骂：“你胖爷虽然洋文不好，他娘的abcd总知道，你也把我看的太扁了！你要不信自己下来看！” 第三十章 池底
    闷油瓶说完这句话，也不理我的追问，快步向下跑去，我看到似乎有一丝真相的曙光，自然不肯放过，忙追了下去。

    水池底下的雾气在不断的上升，我才走了十个台阶，就进入到浓密的雾气中，能见度急剧下降，我刚开始还能看见胖子的背影，几步之后，前面能看到的只剩下一个手电的光点。加上那胖子胆子大，三步并成一步的跑，结果一下子就把我甩去好远，结果才下去一圈还不到，我连胖子手电的光点都看不到了。

    这下子我有点慌起来，我现在是在一片云雾缭绕之中，往前往后往右都只能看出去半米不到，这种能看见有又不清楚的感觉，比在绝对黑暗里还难受。

    池面与池底的垂直距离并不长，走了有一只烟的工夫，胖子就在下面叫道：“我这里已经到底了！”

    我听到他脚踩到积水的声音，忙几步并作一步跑下去，突然脚一凉，踩进了水来。原来池底的水并没有全部抽走，还有大概到小腿深的积水，难怪我在上面向下看的时候，怎么也看不清楚。

    我观察了一下这个地方，发现这里已经几乎是雾气的中心了，能见度更低，我摸着池壁走了几步，就听胖子在左边叫到：“你注意水下面，这里都是进水的洞，千万踩进去。”

    我用脚探了探，果然，前后都有碗口大小的坑，看来在这里走路要极度小心才行。这个时候胖子晃着手电从雾里钻出来，让我跟着他走。

    我点点头，尾随他趟水进去，走了几步，突然看到前面出现几个黑色的轮廓，不知道是什么东西，胖子显然已经看过了，一点也不怕，招呼我别磨蹭，我跟他走过去一看，原来是四只半人多高的石猴，蹲在石座上，面朝四方，不知道在祈祷什么，我知道这个叫定海石猴，一般沉在池塘底下，辟邪用的，在这里出现也算正常。

    我放下心来，又往里走了几步，只见那四只石猴的中间还树着一块二米多高的大青冈石碑，闷油瓶正打手电照着石碑仔细的看。

    我走过去问他：“怎么样，你看到这些有没有想起来什么？”

    他指了指碑前面的基石，我一看，上面刻了几行小楷，胖子看不懂问我上面写的是什么意思，我说：“这几句话就是告诉我们，墓的主人修建了一个天宫，通往天宫的门就在这石碑的里面，如果和你有缘，这门就会打开，你走这门啊，就可以上天了。”

    胖子看了看这石碑，说道：“有个屁的门啊。”

    我对他说道：“这句话有点
  第三十一章 二十年前
    闷油瓶，不，应该说是张起灵，他的语气平缓，丝毫不带一丝感情色彩，从他的叙述中，我渐渐看到了这个巨大迷团的一角。然而我没有办法从他的叙述中了解，他在整个事件中所想所听，也无法了解他真正的身世背景，我们暂时把他想象成一个沉默睿智的青年。

    在深深的海底，无法听到海面上的狂风怒号，但是还是能够感觉到风暴来临前的那种窒息。

    张起灵他静静的坐在耳室的角落里，看着他的同伴们争先恐后的去研究地上的青花瓷器。这些瓷器对与他来说，毫无>吸>引力，而这几个看上去比他年长一些的学长，却已经被这些东西完全>吸>引了过去。

    他们互相传阅，有的想把上面的花纹描录下来，有的在讨论上面图案的意思，这个时候，突然有个人叫道：“你们快来看！这些瓷器底下有蹊跷！”

    说这句话的人名字叫霍玲，是考队三个女生中的年纪最小的一个，父母是一高干，平时娇生惯养的，特别喜欢大惊小怪的来>吸>引别人的注意，张起灵听到她的声音就觉得头痛起来，不过她这样的女生这个小团队中还是比较受欢迎的，这一声娇滴滴的声音，马上把其他几个人勾引了过去。

    这些男生都争相恐后，希望能够在霍铃面前显示自己的学问，纷纷叫道：“能什么蹊跷？拿给我看看。”霍玲翻过手里的一个瓷器，让他们看，一个看了一眼，说道：“这个啊，我知道，这个叫窑号，代表这只瓷器的产地。”

    另一个马上反驳，说道：“不对，明窑的窑号不是这个样的，这可能是代表这个墓主人身份的府号铭文！”

    第一个就有点面子上挂不住，说道：“府号铭文一般都是四个字的，这里只有一个字，还非常的生僻，你说的更加不可能。”

    两个人承文革的遗风，说着说着就文斗起来，而且有演变成武斗的倾向，见惯这种场面的霍玲叹了口气，突然看到张起灵冷冷的靠在角落里，根本没有理会她，心中哼了一声，径直走到了过去，把青花瓷长颈瓶递到他面前，很俏皮的说：“小张，你帮我看看，这是什么？”

    张起灵根本不想理她，淡淡的瞄了一眼，什么也没看清楚，就转过头说道：“不知道。”

    霍玲脸色一变，她很少在男人面前吃闭门羹，不由心中不舒服，说道：“小张，不准你敷衍我，仔细看看再回答！”说着一下子把那瓶子塞到张起灵手里。

    张起灵叹了口起，无可奈何，只好拿起来，霍玲得意的指给他看，原来那只被碰倒的青花瓷长颈瓶的底部，有一个特殊的刻文。

    这个刻纹张起灵从来没有见过，不由心中一楞。一般的瓷器底部都是从哪里出窑的窑号，然而这个刻文，有凹凸的手感，却不是任何窑号的名称，更像一个编号。

    他随手拿起另一只，翻过来一看，果然也有，却和他刚才看到不同，这一下子他突然隐约感到，这些瓷器似乎并不是单纯的陪葬品这么简单。

    霍玲看他神色变化，以为这块木头终于开窍了，问道：“小张，怎么样，这到底是什么东西？”

    张起灵根本把她当成透明的，他拿起这些瓷器，一连看了十几只，发现每只的底部都有不用的符号，而且这些符号有规律的变化着，似乎是一种有固定排列顺序的编号。

    为什么要给这些瓷器编号呢，难道他们的排列顺序是这么严格的吗？还是，如果不按这些编号排列，就达不到某种目的呢？张起灵心中无数的思绪闪过，不由仔细的端详起这些瓷器来。

    他一看之下，又觉的愕然，因为瓷器的花纹所描绘的内容，不是春耕，不是庭院，却是一幅工匠在雕琢巨型石像的画面，这种画面在古代是不登大雅之堂的，何以会将起描绘在瓷器上？

    他一路看下去，渐渐发现了一些端倪，这些瓷画，在单独看起来时候并无什么特别之处，但是只要按照排列的顺序，你就会发现，这些画面都是连续的，似乎是在描绘一个巨大工程的进展情况。

    这个时候所有的人都被他奇特的举动>吸>引住了，几个男生不知他卖的是什么关子，都莫名其妙的盯着他。

    张起灵并未理会这些人，他没有像我一样一路看下去，而是直接走到了最后一个小巧的瓷花双耳壶边上，拿起来仔细一看，心中已然一动，只见这最后一只双耳壶上，已经勾勒出了整个工程完工时的情景。

    那是一座无法用语言来描述的，漂浮在天上的宫殿，宫殿下方云雾缭绕，宫殿的建造者们，站在地面上，仰望着天空中，而边上的一座山上有一个道者，正怡然自得微笑。

    这小小的双耳壶无法表达出这个工程的任何雄伟壮观之处，但是张起灵还是感到了一阵无法抑制的激动，因为他知道他找到了什么东西。

    他几乎可以断定，上面描绘的内容，就是明初的鬼手神匠汪藏海，所设计建造的云顶天宫！

    这传说中可以飘在天上的宫殿，老早出现在了明间传说之中，然而那时候的解释是，汪藏海是利用一只巨大的风筝配合大量的金丝线，来造成美仑美幻空中宫殿的假象，来取悦朱元璋。

    可是如果传说是正确的话，那这里所描绘的情景，又是什么呢？如果传说不正确的话，那么，这些瓷画是不是说明，汪藏海真的造了一坐飘在天上的宫殿？传说与事实，事实与传说，哪个真哪个假，张起灵开始迷茫起来。

    他思索了一会儿，毫无头绪，就把这些事情告诉了还不明就里同伴，这些人当然不信，忙按照他的方法，一个瓷器一个瓷器的看下去，不由一个个看的目瞪口呆，这不仅是中国上绝无仅有的，也是最匪夷所思的发现。那个霍玲一看到自己的发现竟然引出了这么重大的发现，不由欣喜若狂，就在张起灵脸上亲了一小口，这一下另的几个男的马上吃起醋来。

    偏偏张起灵没有察觉到这一点，他可能根本不知道是谁亲了他，也不想知道，直接走到文锦边上，提议马上进后殿搜索，他认为，更多的线索，必然可以在棺椁中找到。

    文锦到底是个负责人，她一想，认为这样做太危险了，忙说道：“不行，绝对不行，没有领队的带领，我们不能自己进去古墓！”

    张起灵看她不同意，也不多废话，自顾自收拾自己的装备，就往甬道走去，文锦到底是一个女中豪杰，看他如此不把自己放在眼里，不由也心中不快，就想出手教训他一下，反正她在研究所里也经常耍几招功夫，教训一下那些不服她的毛小活子。

    想着，她突然上前发力，想一把抓住张起灵单薄的手腕的关节，这叫做扣脉门，脉门一但扣住，就可以四量拨千斤，她一个女
  第三十二章 奇门盾甲
    那个巨大人影几乎于石碑同样的高度，依稀看到有头有脖子，于人无异，只是他站在那里的姿势，伛偻着腰，说不出的怪异，让人看着不汗而栗。

    文锦冷汗直冒，他们一行人站在石阶与池底衔接处，与那个巨人只有五步的距离，说长不长说短不短，非常的尴尬。池底雾气翻腾，所有的照明只赖几盏功率不大的手电，一时间也也无法看清这个东西的到底是人是鬼。而刚才这里这么多人，里里外外都搜索过了，这10米开外的池底，除了中央四只定海石猴和一块无字的石碑之外，并无其他东西，这个巨大的‘人’，到底是什么时候冒出来的？谁都不知道。

    而这个该死的张起灵好象一点都没有察觉，仍旧入神的看着石碑，不知道到底在研究些什么。文锦简直对他恨的咬牙，无奈自己是负责人，不能丢下他不管，现在一时间她也没有对策，只好嘱咐身后的不人要乱动。

    过了有五六分钟，这个巨‘人’仍旧躲在雾气之后，好象没有任何行动的打算。

    这个时候霍玲已经忍不住了，轻声叫道：“小张，你还傻蹲在这里干什么啊~快点到我们这里来。”

    文锦吓的忙阻止她，张起灵离这个东西太近，一但情况发生变化，两步的距离很难全身而退，最好的办法，就是暂时维持现状。

    文锦迅速分析了一下形式，在古墓中凶险的事情虽然不少，但是只要你知道你碰到的是什么东西，自然就有办法对付，就怕你身处险境，却还没有摸到头绪，往往就死的不明不白。

    文锦稍微一分析，觉得这个地方不可能有粽子，因为这个古墓所选的位置非常之好，西沙群岛几百年受到人为的騒扰很少，几坐环形岛礁在海面上星星点点，在海下却是连成一片，形成一条连绵不段的海地山川，山川藏在海底，聚风养气，东有龙头，西有龙尾，是一条非常少见的海底龙脉。而龙先属水而后飞天，所以水龙在风水学上，还略高于山龙。

    这样一个地方，如果有棺材必然真的是有官有财，特别是如果这个古墓真的葬的是汪藏海的话，此人看名字必然是五行缺水，这样一来在海墓之中更加相得益彰，简直可以说把风水上所谓的天地人和都占尽了。

    所以除非风水书都是瞎掰，不然这里绝对不会有粽子。文锦想到这里，心中已经释然，既然不是僵尸，那必然是人或者动物，只要是活的东西，这里这么多人，不要说你身高两米，就算你身高三米我们也能把你拿下。

    这个时候，其中一个男生说道：“文锦，我看不对劲啊，我记得在那个位置上面，应该是那只石头猴子，该不会是有什么东西站到石猴上面去了吧。”

    文锦心中一动，她突然想到，该不会是三叔醒了过来，发现他们不在，进了这里找他们，这个人行事比较不正经，可能是怪他们不服从他的命令，就躲到雾气后面，然后爬上石猴来吓唬他们。

    如果真是这样，那简直太可恶，文锦想到这里，已经觉得这是最有可能的解释，想着她就对那影子叫道：“吴三省！你别玩了！快给我下来！”

    如果对方真的是三叔，这么一吼必然就知道自己已经漏底了，那继续硬撑下去也没有必要，三叔是豁达之人，这种小事情，他大笑两声也就算了，绝对不会介意。

    谁知道他话音未落，那个影子突然伸出一只手，对他们一摆，好象是让他们不要说话！

    文锦一看他那身形，手的长度和他的身高不成比例，果然是有人站到了石猴之上，她想也没想，断定就是三叔，气的一跺脚，快步跑了上去，一个箭步跳上石猴，就去扯他的耳朵。

    这是她对付三叔最后的一招，因为他们约定过永不吵架，只要文锦气到极点，就可以去拉三叔的耳朵，让他知道，自己已经非常的生气了。一般遇到这种情况，三叔就算有豹子胆，也不敢再放肆了。

    说是迟那是快，她刚跳上石猴，还没来的及动手，石猴上那人就一把把她抱住，一手捂上她的嘴吧，轻声说：“我是小张！别说话！自己看下面！”

    文锦本来已经怒不可遏，可一听着声音，不由一愣，这真的是张起灵的声音！他怎么会站在石猴上？

    她转念一想，突然出了一声冷汗，不对啊！如果这样说的话，那石碑前面蹲着的又是谁啊！

    她马上回忆刚才的情景，那个时候她只看到石碑前面蹲着个人，手上又有手电，而这么多人中惟独缺了张起灵一个，所以她才会马上下了判断，难道这是一个先入为主的错误！

    想到这里，她马上探出头去看，一看她就一楞，只见那碑的前面蹲着的人，穿着和他们一样的潜水服，看体形，不是别人，竟然是三叔！

    而且三叔还有点不对劲，文锦一开始还不明白他在做什么，仔细
  第三十三章 生门
    奇门遁甲起源于四千六百多年前，几乎和中国有文字记载的一样长，世界上最早使用奇门遁甲的第一人就是老祖宗黄帝，然后一路传下来，你可以看到世界上几乎每一个家或者军事都会一点，但是事实上到了汉代以后，奇门遁甲已经不是全本，因为黄石老人传给张良之后，这个鸟人把他归纳简化，以至于后来人的基本上都看不懂他到底在说些什么。

    我对奇门遁甲的了解主要来自于家里的二叔（非三叔也），虽然所知也不多，张起灵提到这个的时候，我还不至于像胖子一样好象在听天书。奇门遁甲起先有四千三百二十局，到黄帝手上的时候，他只看懂一千零八十局，到张良那会儿七十二局，现在到我二叔手上整理出来的只有四十二局，已经非常难得，世界流传只有十八局，其他各局都是三叔偶然从一个汉墓中找到。

    奇门遁甲虽然玄妙，但是他其实是兵法和命数理论，用他来摆阵属于发挥余热，奇门遁甲阵又叫八阵，分八个门开门休门生门死门惊门伤门杜门景门，生门为生，死门为死，入其他各门，则又见八门，周而复始。

    张起灵找到的这八个暗门，自然而然就想到奇门遁甲一说，这些暗门其实非常的窄，只能容纳一个人侧身而过，这里雾气弥漫，外面又有一面可能转动的砖门，只要一推，就能打开，进去之后活门自动关闭，不去摸根本看不出这里还有如此的蹊跷。

    张起灵有点对自己的大意耿耿于怀，他不是一个莽撞的人，但是刚才过于急功近利了，天底下的奇淫巧术都是以小以精为荣，这个却是反其道而行，即大而全，反而让他防不胜防。

    他走回石碑处，把发现和众人一说，众人哗然，这门学问非常深奥，他们刚经过文化大革命的洗礼，怎么可能懂得这些，文锦沉思片刻，突然说道：“刚才三省的行为这么诡异，好像被一个女鬼附身了一样，会不会这鬼就是这个墓穴的主人，他刚才钻进的那个暗门，会不会就是生门呢？”

    张起灵看她眼睛里神采熠熠，问她道：“你是不是想到什么？”

    文锦让他们跟着她，自己转身走到那块石碑前面，也学着三叔的样子，半跪了下来，开始梳起头发，她的身段非常之好，这样一个姿势，非常的有魅力，一下子几个男的都看的呆了，她梳了几下，又很矜持的转了转头，这一转，她突然就一抖，马上叫起来：“找到了！”

    众人一听马上围了过去，对着石碑东看西看，搞了半天却什么都看不到，文锦说：“不对，你们一定要像我这样，跪在这里，才能看的到！”

    张起灵似乎有点醒悟，忙跪下来，文锦在他肩膀上一压，说：“你太高了，再低一点，目光不能直视，要侧视，盯住自己的鬓角。”

    张起灵觉得好笑，也学着她的样子，梳了梳头发，然后非常的女性化的一瞥，突然他就看见自己在石碑的倒影里，鬓角的地方有浅浅的三条首尾相连的鱼，非常模糊，他又动了一下头，发现只要角度稍微一偏，就马上消失看不到了。

    他哦了一声，终于知道所谓的有缘是什么意思了，心理不由暗骂，看来，只有爱美的女人，碰巧跪在这一块石碑前面整理头发，才有可能会看到这个标记，而且太高太矮都不行，幸亏文锦观察的仔细，不然自己这个大男人，无论怎么想也找不到这个秘密。

    （我听了也恍然大悟，不过话又说回来，这个墓主人难道是个色狼吗？）

    他仔细盯着这条鱼，发现这个印记也在缓缓的移动，看样子，这块石碑里面，应该是有一个和池壁转速一样的机关，这个印记对着的位置，永远是所谓的天门。他想到这里，忙让文锦看着，自己打起一只手电，跑到池边，一个一个暗门的定位，到了第三个暗门的时候，文锦看到印记和手电的光点重合了，大叫一声：“就是这个！”

    所有人一声欢呼，连张起灵都忍不住用力握了一下拳头，他用力推开暗门，第一个侧身走了进去，里面是非常窄的一条走道，一直往里面通去，这次张起灵非常的细心，他先摸了摸四周的墙壁，确定再没有其他的机关，才叫他们进来。

    这条走道也是用青冈石板堆砌而成，只有一个人宽，两个稍沃点的人就走不过去，张起灵打着手电走在最前面，一眼看过去，发现前面的那种黑暗，和青岗石的颜色参合在一起，变成了一种青幽幽的感觉，似乎是幽冥里的颜色。他收敛全部的精神，走的非常小心，只要有一点奇怪的声响就要停下等个半天，不过这个时候他已经完全成为了这群人的精神领袖，人人对他言听计从，没人敢说半句废话。

    他们走了有半只烟的时
  第三十四章 连环
    这真是前无古人后无来者，就算是粽子，他也只见过能蹦能跳的，从来没见过会笑的，张起灵觉得心中一紧，急忙后退一步，全身戒备，准备应对它的下一步动作，没有想到的是，那具干尸原本指着天的手，突然一动，变成了水平指向东边，同时，整个房间突然一暗，宝顶上的夜明珠不知道什么原因，瞬间熄灭了。

    他们进来的时候，为了节约电池，已经关掉了手电，这一下子其他几个人都吓了叫了起来，张起灵发现虽然房间变暗，但是并没有变成一片漆黑，忙抬头一看，发现最靠近四面墙的四颗夜明珠并没有熄灭，就像漆黑街道上的昏暗路灯一样，只照亮了一小块区域，这个时候，边上传来了李四地发抖的声音：“墙上有-有-脸！”

    张起灵一个激灵，忙转头一看，只见这东边那颗夜明珠所照亮的黄浆砖墙，都出现了光影的变化，平白无故显现出一张巨大的惨白人脸来。

    张起灵知道必然又是一个把戏，有点厌烦地跳下石台，走到东边的砖墙前一看，发现墙上的其实是一幅影画，这种画是当光线从一个固定角度射过来时候，由墙上沟壑的影子所形成的，如果光线的角度不对，画就不会出现，但是因为这些线条太诡异了，在高度紧张的情况下，很容易被人想象成可怕的人脸。

    他仔细看了看，不由心中一动，眼前的这一幅似乎是叙事画，而且看内容，应该是在展示云顶天宫刚完工时候的情形，他看到所谓的天宫，其实是建筑在一座非常陡峭的山脉上，山顶云雾缭绕，把整个宫殿都包了起来，才给人一种浮在云上的感觉。张起灵看着那座山峰的情景。似乎白雪皑皑，海拔应该非常的高，不知道是在哪座山上。

    他转了转头，发现四面墙上都有影画出现，忙转到南面的砖墙继续看，只见这一幅，天宫下面的悬崖上，被修凿很多地有栈道相连石窟，一行工人，正在用一个“枯槔(吊车)”将一具巨大的棺材。顺着悬崖一个石窟一个石窟的向上拉升，而送葬的队伍，则排成一排，顺着栈道艰难的往上攀。张起灵啊了一声，这个天宫。难道竟然是一个陵墓，那这棺材里装的，是谁呢？

    他继续走下去，西边的那幅影画，更加的奇怪。只见悬崖上的栈道，竟然燃起了熊熊裂火，这应该是守陵的士兵在入殓仪式结束之后，为了保证陵墓地安全，而把进入天宫的唯一的道路烧毁。这样一来，基本上可以杜绝所有的小规模盗墓行为，无论南派北派，均没有人有能力到一个海拔如此高的地方，爬上百米悬崖，去倒一个斗，不可能也没有必要。

    他记忆里并没有遇到过这样地墓葬，为由觉得惊讶。忙跑到最后一幅影画之前，一看就乐了，因为这幅画却出奇的简单：山顶上的天宫突然消失了，只见一片皑皑的白雪，不仅如此。连悬崖都被一片白色盖住。虽然并不是很生动，但是张起灵已经知道了这应该是一场雪崩。

    他猜测，可能是大火使得温度上升，天宫上方的积雪松动，造成了大规模地雪崩，不仅把整个天宫掩埋在了白雪之下，还覆盖了整个山头，把这座宫殿变咸了一个货真价实的坟墓。

    他看到这里，不由长出了一口气，真没想到这个云顶天宫，最后的命运竟然是这样的。看来汪藏海对此也是耿耿于怀，自己的杰出作品在建成后没多少时间就直接被雪崩压毁，够他到死都郁闷地了，也难怪他要把这件事情通过这种隐秘的方式记录下来，这应该是一个地位显赫人物的陵墓，他肯定不能把这件作品公诸于世，但是以他这么喜欢炫耀的性格，他肯定会以某种方式让后人知道，自己的作品里，还有一座这么壮观的云顶天宫。

    现在唯一不知道的，就是这座坟墓里埋的是什么人了，张起灵深>吸>了一口气，这个时候，他突然看到文锦和其他两个人正在试图搬动东南角地那面大镜子。他觉得很奇怪，忙问她在干什么，文锦焦急的说：“我刚才看到三省躲在这面镜子的后面，一闪又不见了。”

    张起灵这才想起三叔的事情，忙上去帮了一把，这面2米高的镏金福字纹铜镜非常地重，他们用尽全身的力气，才挪开了半米，众人探头一看，只见镜子后面的墙角壁上，竟然有一个半人多高的方洞，张起灵照了照里面，只见一片黑漆漆，不知道通到哪里去。

    吴三省前几天规划地宫的时候，并没有发现这里还
  第三十五章 血字
    胖子听了不怒反笑，似乎早就准备好了应对的方法，说道：“当然不是，胖爷我要进这个天门，还有另外一个非常重要的原因，你们可知道是什么吗？”

    我对他说道：“谁知道你葫芦里卖的是什么葯，你爱说不说，别忘了我们现在还是在落难，要是那些不着边际的事情，还是免了。”

    胖子对我说道：“你别着急，我要说的这个事情，和我们现在的境况大大的有关系。你刚才没听这小哥说嘛，这个入天门的走道，是个上坡，而那个放着天宫模型的大房间，又非常之高，这高上加高，至少有个十几米。你想想这古墓总共才多深啊，我估计那房间的宝顶，应该是整个古墓的最顶端，我们要出去，就应该从那里动脑筋！”

    我一听心里一亮，忙估算了一下，我刚下到水底墓道的时候，看过水压计，那个时候已经是水下十三米。我们现在所在的这个池底，又在这个基础上下去了十几米，就是说我们应该是在水下二十米到三十米之间。这样算来，放着云顶天宫模型的那个房间，顶部离海底，最多也只有十米不到，的确正如胖子所说的。

    刚才只顾着听故事，真没注意到这些细节，我不由对胖子刮目相看。这家伙看似莽撞，其实心里通明的很看样子，以后有事情也不能瞒着他。想到这里，我就对他们说道：“胖子这次倒是说到点子上了，不过现今知道了这些也不顶事，我们赤手空拳，不要说爬不上十米高的宝顶，就算爬上去了，手里没家伙，上面几层砖顶，如何下地去手。我看我们还是得先去找几件角样的金属冥器来，尽快实施反打盗洞的计划，再磨蹭下去，恐怕就要错过退操的时间了。”

    我说虽这么说，其实心里没底，因为这一路过来，看到的赔葬品除了瓷器就是石器，连一件金属的都没有，有点不符合常理。我隐约觉得说不定也是这墓主人特意安排。现在只能去后殿里找找，要那也没有，那真是天要亡我也。

    胖子听了我的话，哈哈一笑，说道：“我这也想好了，那大房间四面不是有镏金的福字纹铜镜吗？你也是倒腾古玩的，总该知道这镜子是啥样子的吧？我们把那镜子腿给拆下来，那东西老沉老沉的，绝对能当锤子使唤。”

    我刚才听这名字就觉得很熟悉，听他说起，才想起我的确经手过这种东西，不过具体是什么样子的，我也记不清楚了。看胖子说的信誓旦旦，不像是瞎掰，不由也放下心来，对他说道：“那行，这事情我们就怎么定了，事不易迟，我们马上就行动。不过到了那个地方之后，你可什么都别碰，千万千万。这地方到处是机关，我们以后的年月还长着呢，范不着为了几件死人的东西，把自己也交代在这儿！”

    胖子听了点了点头，表示除了砖头，其他坚决不碰。我怕他还在动那些夜明珠的主意，又强调了几遍，只说到他烦。我又把那地方的具体结构问了个清楚，把可能遇到的情况，要采取的必要措施，和他们一一说了，然后三个人依计形式，先找到了天门，然后胖子打头，闷油瓶在后，我就夹在中间，径直走进了那条狭窄的天道里去。

    我在闷油瓶的叙述中已经听过天道里的情景，但是自己进去，又是别有一番滋味。刚开始并没有感觉，只觉得是晚上走在嘉兴西塘的石皮弄里，窄了点而已，可是走了一段时间后，前后都已经没了边际，才开始慌起来。我走在中间，黑倒是不怕，只是四周太安静了。我们都穿着脚蹼，脚步声噼里啪啦的，在狭长的走道里听起来十分的怪异，似乎后面跟着个什么怪物跟着似的。胖子神经大条，对这些没感觉，就是这道太窄，他走起来很不舒服，也直埋怨：“这石道他娘的也不知道是谁造的，摆明了歧视我们胖子，你说这通往天门的天道，怎么寒碜成这个样子。要天上的道都这个样子，弥勒佛都不用出门了。”

    我对他说道：“话不能这么说，他这样设计肯定有他的道理，这是船葬，船再大也有个限度，估计他为了突出表现自己的天宫，其他地方只好节约空间了，而且历来倒斗的都是又矮又瘦，谁会想到胖子也能做这一行。”

    胖子听了颇得意，说道：“那是，说到摸金一派，古往今来，别的不说，论身板你胖爷怎么样也是第一，不过胖归胖，一点也不影响我的身手是不，这叫…哎哟！”

    胖子说着突然人一定，走不动了，我一看，原来他两个肩膀顶住了两边的石壁，卡在了走道里，大笑：“叫你胡吹，自己打自己脸了吧。”

    胖子往前动了动，怎么样都过不去，纳闷道：“小吴，你先别笑，不对啊，我刚才还走得挺顺，怎么就卡住了。”

    我看了看四周，说道：“看来这石道并不是一样长宽的，可能刚进来那段略微宽一点，现在逐渐变窄了，你后退几步，看看能不能抽出身来。”

    胖子扭着大屁股，使劲往后挪了几步，却还是老样子，说道：“不对不对，不是这个原因，这道明显比刚才窄，我看是这墙有蹊跷。小吴，我看这事情恐怕不妙。”

    刚才一路过来，一直蒙头就往前走，也没有注意这些墙壁，听他这么一说，我也觉得好象是变窄了一点，于是左右手各撑住一面墙壁，一下一股奇怪的感觉传来，我呀了一声：“不好，这两面墙好象正在合拢！”

    闷油瓶也摸了摸墙，点点头，说道：“看样子有变故，没时间了，我们退出去再做打算！”

    我一听，心说这可不是闹着玩的，被这两块墙板压一下，估计就成三个烙过了，于是一回头撒腿就路。胖子看我们跑地如此快，忙用力一转侧身子，急得大叫：“等我
  第三十六章 脱困
    我稍微一回忆，就想起解连环是谁了，说起来解家和我们吴家还是有点渊源的，可能要扯到表亲的表亲那一份关系上了，俗话说一表三千里，到了我这一代，和他们也并不是很熟络了，但是他们也是一个很悠久的倒斗世家，解连环，似乎和三叔走的比较近的一个二世祖，我最多见过几眼，不过爷爷责备三叔的时候，经常提到解家的事情，就说因为三叔，我们吴家这一辈子都没办法在解家面前抬起头来，可惜了解连环这孩子，跟着你还出了事情！

    现在想来，原来解连环是这么死的，难怪我老头子不让我跟着三叔混，原来三权以前有前科在。

    胖子在后面推我，我也没办法再细想，咬紧牙关又往前挪了几步，砖顶上出现了一个黑漆漆的洞口，胖子开心的大叫，他其实大限已经到了，前后都被青冈石蹭的血红血红的，好象刚洗了土耳其浴一样。我也比他好不了多少，脚都有点用不上力气。不过现在也不急这一时半刻，闷油瓶先往上一探，钻了进去，踢了踢盗洞的两壁，确定够结实，才把我也拉了进去，胖子就有点麻烦，我一个人还扯不动他，就看他发起狠来，大叫着用力就往上拱，背上的皮都磨掉一大块才脱身。

    我们站稳之后再看下面，不由后怕，两面墙之间已经夹的只剩下一条窄缝，我不敢去想如果我还没脱身现在是什么群子，这一次真是天无绝人之路，再迟几分钟，就算发现了盗洞，我们也爬不进去了。

    我又抬头往上看了看，只见这盗洞垂直向上打了大概只有一人多高，马上变了个角度，倾斜着往东边打去。估计应该是和上面的那个盗洞相连，我的脚直发软，已经坚持不了多少时间了。催着闷油瓶快点向上，三个人爬到倾斜的那一段，吃不消力气，往洞壁上一靠就直喘大气。

    这时候下面传来了石墙完全闭合的声音。我长出了一口气，揉着腿，敲着蹦紧的小腿肌肉，尽力放松下来。刚才实在太紧张了，现在人一松就觉得有点发懵，直打哈欠。胖子靠在那里面如死灰，身上都是破皮，一边喘一边说：“这次算是长了记性了。回去之后怎么样我也得减几斤下来，要不然我王字倒过来写。”

    这砖头盗洞刚才听他们说过了，打的非常的好。看群子这个解连环也不是等闲之辈，我往上照了照，看着整个盗洞是之字形向上的，在建筑学上说，这样打法，就算发生小规模的坍塌，也不会造成很大的危险，如果为了节约力气一个直井上去。上面的砖头整个儿塌下来，结局和被一只打桩机打了一下没区别。

    胖子歇了一会儿，就问闷油瓶：“我说小哥，这到底是怎么一回事情，怎么二十年前走这备道还是好好的。这次就差点被夹死，你是不是带错路了！”

    闷油瓶在闭目养神，想了一下说：“这个可能性不大，除非那石碑里指示生门的记号被人调过了，你看刚才情况这么险恶，估计我们是进了死门了。”

    胖子就纳闷了，问道：“会不会是那个女人发现我们没死，又来暗算我们？”

    我摇摇头，要说她狠毒那我是承认，但我不认为她有这个能力去改动几百年前的古墓机关，这实在离谱，但是这里又没有第五个人了，我想了一下，不由有点怀疑，难道是三叔？(前面情节修改后，三叔是在这个古墓里失踪地。)

    闷油瓶看出了我的忧虑，拍了拍我，说：“其实我对于这个事情也有一个假设，你如果这么介怀的话，不妨听我分析一下。”

    他是这件事情的参与者，而且可以说亲身经历了最主要的部分，他能提供点意见给我，表当然不会拒绝，于是点点头，请他说下去，闷油瓶说道：“先假设，二十年前，三叔和谢连环是认识的，甚至关系非常好，但是他们没有表现出来，在我们第一次拖寻的时候，解连环可能已经发现了海底墓的存在，但是他没有对任何人说，只告诉了吴三省。”

    他们两个都是倒斗出身，这个时候自然不会放过这个机会，于是他们趁别人不注意，找了一个时间，偷偷潜入了这个古墓，他们两个人都是高手，这应该一点也不难。然而他们进入了古墓之后，发生了什么意想不到地变故，导致三叔起了杀心，想设计杀掉解连环。

    具体过程我们无法知道，但是可以确定解连环在走投无路的时候，在这走道的砖顶上留下了血书，却突然发现这面砖顶是空心地，他随身必然还有一些工具，就极快的打了一个盗洞，保住了性命。

   
  第三十七章 盗洞
    我正准备开爬，听到他问，不由也缩了缩脖子，刚才实在太紧张了，也没有注意。其实在甬道的时候，我已经感觉被莲花箭割破的伤口，有点发炎的迹象，但是庠着庠着，又似乎好了点起来。我撩开衣服，看了一下伤口，发现伤口上的红肿已经消退了下去，也没有什么异样的感觉，说道：“有感觉，不过现在已经不庠了，这里湿气这么重，可能是过敏吧。”

    胖子庠的厉害，说道：“那这过敏有什么办法可以暂时治一下，我刚才出了一身冷汗，现在庠起来没完了。”说着还不停地往墙上蹭。我看他后面都有血条给他蹭出来，觉得有点不对劲，忙让他给我看看。他一边扭动着身子一边转过来，手还不停的挠。我拍开他的手，用手电一照，看见他背部被莲花箭刮破的伤口上竟然长出了很多白毛，恶心的要命运，随口就说道：“胖子，你多久没洗澡了？”

    胖子啊了一声：“洗澡？问这个干嘛，这属于个人隐私，我不方便回答。”

    我说道：“你他娘的有日子没洗了吧。我告诉你，你也别害怕，你背上好象发霉了，白霉，天下奇观啊，估计你再坚持个几个月还能种个灵芝出来。”

    胖子听得云里雾里的，说道：“什么，白煤？煤还有白的？你说话别这么费劲，到底怎么加事情？”

    我看着闷油瓶皱了皱眉头，似乎情况不妙，也不敢再开玩笑下去。闷油瓶挤过来用手按了一下，一按就一包黑血，轻声对我说道：“麻烦了，刚才那莲花箭里有蹊跷。”

    我觉得奇怪，但是我刚才也中箭了，按道理应该和他一样才对，难道我爷爷遗传给我的体质真的这么特别，我忙把自己的伤口露出来，表示我的疑问。

    闷油瓶看了看我的伤口，啧了一声，也搞不清是怎么回事。这时候胖子怕起来，转头问我道：“什么毛！他娘的别没头没尾的，哪长毛了？”说着又用手去摸。我赶紧抓住他，说道：“别动，你好象得啥皮肤病了，让我们再给你仔细看看，你可千万别抓，再抓可就留下疤。”

    他庠得厉害，哪里忍得住。我对闷油瓶说道：“这样下去不行，得想个办法，我听人说过，有些人收不住皮肤病的庠，自杀的都有！”

    胖子叫道：“我他娘的现在就想自杀！可庠死我了，要不你就学学关公刮骨疗伤，把那两块肉给我剜了得了。”

    我小时候也得过皮肤病，土办法是有一点，就是有点恶心，对他说道：“挖肉是不用，你真以为你肉多啊。我也不是华佗，不过我身上还有点爽肤水，给你先涂上，可能有点疼，你可忍着。”

    闷油瓶楞了一下，胖子也啊了一声，说道：“所以说你们城里人就是娇贵，他娘的倒斗还带着爽肤水，下回你干脆带副扑克牌下来，我们被困住的时候还能锄会大d。”

    我当然不可能带着这种东西，呸呸两口唾液就涂在胖子背上，带上手套就给他涂开了。没成想胖子这么碍不住疼，口水一涂开他惨叫了一声，人直往前逃去，大骂：“你他娘的涂的什么东西！我的姥姥，你还不如剜了我呢，我下子胖子我真的要归位了。”

    我一看，这疼就是管用了，说道：“看你那点出息，疼比庠好熬啊，你现在还庠不庠？”

    胖子在那里手舞足蹈了一阵子，算是缓了过来，奇道：“诶，小吴，行啊，你那什么东西这么灵，还真舒坦多了，那爽皮水什么牌子的。”

    我看他要知道我是口水涂上去的，非宰了我不可，忙说道：“别跟个娘们似的，我们快走。”

    闷油瓶看着好笑，也直摇头，我还是第一次看见他不是苦笑，不由也觉得他变的似乎有点人情味起来，看样子人之间还是要多交流的嘛。

    不过他笑了一下之后，又变成一张扑克脸，招呼我们跟上。三个人顺着盗洞迂回着向上，爬了大概有半根烟的时间，闷油瓶在前面说道：“分叉口。”

    我挤上去，果然，左右各打了两条通道。我往左边那条照了一下，看到只往里面一点，就有砖头垒了起来，是条死路。看来砖头外面就是闷油瓶
  第三十八章 禁婆
    我的眼羊一个手掌不到的地方，赫然是一张惨白的巨大人脸，上面的肯肤不知道在海里泡了多少年了，全部都肿成透明的颜色，最让人毛骨悚然的是，它的两只妖眼竟然没有眼白，黑色的眼珠几乎占满了整个眼框，咋一看像极了一具被剜去双目的狰狞的腐尸。

    这一下子把我吓的几乎要疯了，我歇斯底里的大吼一声，一把把它推开，拼命往前爬去，脑子里只有一个字：逃。可是那走道很难通过两个人，我和闷油瓶卡在了一起，动弹不得，我看挤不过去，一把抓住他，大叫：“鬼！有水鬼！”

    他一把捂住我的嘴吧，轻声问我：“别叫！水鬼在哪里？”

    我转过身子狂指后面：“就在后面，就…”

    话说了一半我就一呆了，心里啊了一下，只见我身后竟然什么都没有。没有人脸，没有头发，连一点水渍都没有，我的手指几乎戳到了胖子的脸上，把他型得莫名其妙，说到：“去你妈的，你才是水鬼。”

    我这下子懵了，忙探头去找，东看西看，真的不见了，但是不对啊，刚才的感觉这么真实，不可能是幻觉啊。难道我真的给这古墓逼出心里问题来了？我心脏还在狂跳，脑子里又一团迷雾，都不知道该有什么反应好了。

    胖子看我脸都绿了，就安尉我道：“怎么回事情，你别急，慢慢说。”

    我结吧道：“刚才我看到很多头发，裸体女人，还有水鬼！还想亲我！”

    我思维很混乱，说了半天也不知道自己在说些什么，胖子最后不耐烦了，说道：“小吴，你该不会是做梦了吧，要真有水鬼，那也得先从我身上爬过去啊？”他拍了拍我的肩膀，又说道：“不过你二十好几了，梦见个裸体女人正常，你胖爷年轻那会儿，也梦见过不少，没事。”

    我骂道：“你他娘的别寒蝉我，我刚才那肯定不是做梦！你看我脖子还湿着呢，就是给它蹭的！”说着我就把脖子露给他们看，闷油瓶和胖子用手摸了一下，都皱了一下眉头，胖子还抬头看了看盗洞的砖顶，以为上面水漏了下来，我和他说这是不可能的，砖头缝里都抹了白膏土，水密性非常的好。

    胖子奇怪道：“这就怪了，这里就一条道，按道理要是有什么东西爬到你身上，我不可能不知道啊。”

    我说道：“该不会是你睡着了吧？被人从你身上爬过去都不知道。”

    胖子没好气道：“去你的，胖子我就算是睡着了，别人从我身上踩过去还能不知道？况且在这里地方，你能睡得着吗？你要是不信，看看我背上有没有脚印！”说着他就一转身，让我们看他的背。

    我当时已经缓过劲道来了，也没想到那东西竟然会趴在他背上，胖子一转身，那东西就转过头来，嘴吧直碰在我鼻尖上，我吓得喉咙都抽筋了，吱了一声拼命就往后退去。可是才爬了两步，突然脚上一紧，低头一看，发现小腿上不知道什么时候缠满了头发。我用力想将脚扯出来，但是根本挣脱不开，同时大量的头发开始往我身上缠绕过来，直往我嘴吧里钻，我平生最怕就是嘴吧里有毛，忙用手乱挡。慌乱间，闷油瓶一把扯住我领子，将我向他那里拉去。

    他才拉了没几步，自己的手也被搅在了头发里，再也拉不动，我回头一看，胖子已经被裹成个蛹一样，在里面直扭，可那东西却又不见了，整个墓道里面都是头发，就像进了黑色的盘丝洞一样。

    闷油瓶用力把自己的手抽出来，连忙问我道：“身上有没有火源？这东西怕火！”

    我一摸自己腰里的腰包，摸出一只防风打火机来，不由大喜，这东西是在船上吃鱼头火锅的时候，问船老大拿来点煤油炉的，点完后直接就给我揣兜里了，想不到还真成了救命的家伙，想着忙打起来就去烧身上的头发，那些头发虽然很湿，但是火一烧就能烧断一大把，我几下子就挣脱了现来。忙冲到胖子身上，刚想拉他，突然就从边上的头发堆里探出一张巨脸，几乎一下子就趴到了我背上。

    我一看完了，根本没时间躲，头一低，竟然一拳就打了过去，那完全是人到了极端恐惧的时候的条件反射，这一拳我也不知道有季多少力气，只听啪一声，把的鼻子都打的凹了进去，打出一团的黑水。还亏了我手里的是防风的打火机，这一下子竟然还没熄灭，我咬紧牙关想给它再来一下，却发现那东西一个哆嗦，竟然往后缩了一下。

    我一看，突然心中一亮，有门啊，他娘的，果然是神鬼怕恶人，这鬼还怕拳头，我想着脑子也糊涂掉了，竟然兴奋起来，抬脚就朝它面门一踹，把它的脸都踢歪了，直踢回到头发里去。我怕再一脚就要被他缠住了，忙
  第三十九章 混战
    我销微错愕了一下，马上意识到头顶上的石板肯定是被什么人抬了上去，那一刹那我还以为是三叔或者阿宁，因为古墓里除了他们再没有其他人了，可是我一抬头，却看见一只魁梧的长满鳞片的海猴子，躬起个背，居高临下地俯视着我。我用眼角的余光瞄到它的肩膀上血肉模糊，还插着一只梭镖，心里一叹，真是他娘的冤家路窄，这东西还真贴上我了。

    我没想到还会有这么戏剧性的事情发生，一下子不知所措，这时候突然有人拉我的裤子，我低头一看，原来是飞油瓶。他正示意我快下去，我看到这海猴子身躯庞大，马上知道了他的用意，也忙往下爬去。

    我下面的盗洞是一个斜坡，本来我就是和闷油瓶挤在一起，行动非常的不便了，这下子手忙脚乱更是慢了半拍，才下去几步，海猴子“咕噜”了一声，猛的就探头下来。我看到那张狰狞的猴脸直逼着我就来了，吓的脚下一滑，一屁股撞在盗洞壁上。

    这下子虽然屁股巨痛，但是我乘机顺势滑了下去，心说天祝我也，这样就能迅速回到盗洞里面，那海猴子体积这么大，打死都钻不进来，这下子至少可以缓一下心跳，我那时候想的很美，可是天不从人愿，才滑上去半米，突然就发现胖子堵在下面，正一个劲的往上钻，大叫：“上去上去，那鸡婆又爬上来了！”

    我一听大吃一惊，忙往他身后看去，只见一大团头发已经爬上了最后一个“之”字的转弯处，心里骂了一句，真是福无双致，货不单行，怕什么来什么。我忙把打火机扔给胖子，让他先挡一下。自己抬头去看上面地情况，才刚动脖子，但是脖子还是非常的灵活，我一个不注意，已经被它一口咬住右肩。

    这下子麻烦了，它这一口咬的恰到好处，獠牙深深的刺进了我的皮肉，疼的我几乎要晕厥过去，却没有伤到筋骨。我刚想挣扎，它用力一扯，把我整个儿拖出了盗洞。

    海猴子将我叼在半空，似乎没有想要马上杀我，但是我知道。只要它用力一甩，就能把我从肩膀处撕成两段，这个时候就算是再怕也必须要反抗了，我突然看到它地肩膀上有我打进去的那一支梭镖，情急之下就是一脚，这一下子正踢到地方，梭镖竟然被我又踢进去四五分。它“熬”了一声，一下子把我甩了出去。

    我使尽全身的力气。在地上滚了七八圈，总算缓冲了落地时候地撞击，可是再想站起来，整只右手已经完全使不上力气了。那海猴子疼的脑羞成怒，狂吼了几声又扑了上来，这一次是直奔我的脖子，看样子想直接把我的喉咙咬断。

    它来势极快，我避无可避，只好用手去挡
  第四十章 墙洞
    这个洞口应该是整个事件中比较关键的一点，闷油瓶的回忆到这里就中断了，以后的事情就是一个迷，洞中有什么，他是怎么出来的，其他人是否像他一样失去了记忆，现在还都是一点根据都没有的推测。

    我仔细的打量着这个洞，单从外表上来看，这只能说是一个位置不太合理的人工门洞(除了地道战里，我还没有见过谁会把门开在这个地方)，门里面能看到的地方，都是用和外面一样的黄浆砖，在结构上非常的普通，这样的洞我在山西烧炭的工厂里见过不知道多少，都是用来做砖窑的天井，但是开在这里，在墓穴的格局上就显的非常的突兀，不知道是干什么用处的。

    在我的记忆里，几乎所有的墓室都是对称结构的，很少会在一个地方莫名其妙的开个通道或者多一个房间，除非这个墓的主人本身就有这种癖好。如果不是这个原因的话，那么只有两种可能性：我第一想到的是，里面可能放置了什么隐秘的陪葬品，这倒也并不奇怪，在爷爷的笔记上面，在自己的墓中设计暗室的人比比皆是，但是这些暗室一般都伪装的非常好，这个洞，即没有活门，也没有伪装，单单就是在外面放了面镜子，似乎也太儿戏了。

    第二种可能性就是和风水有关系，我推断的理由是，镜子是风水里面很重要的道具，故在这里应该有一种讲法，一般来说，要在一个房间里开一扇门，是风水里“通”的表现，就是说要把什么东西引进来，或者放出去。

    这是小风水，和古时候的大风水又有很大不同，就像佛法里的大乘和小乘一样。小风水讲究的是改，就是通过一定的手段，将小范围内不好的改成好的，对于这一块知识，因为比较有趣，我知道要比大风水多一些。

    我顺着这面镜子的对角线，走开去查看其他地方，希望能给我找到一些提示。这里整个房间的布置，和闷油瓶说的一模一样。但是因为它还维持着二千年前的样子，所以只有四个方向上是有夜明珠照明的，中间的天宫模型隐藏在黑暗中。只能打着手电看几个局部。我在扫视了几圈后，目光被墙上的影画>吸>引了过去。

    这四幅影画的内容，我之前已经描述过了，但是当时我也是听闷油瓶形容出来的，十分的模糊，现在自己来看。就发现这些画其实非常的写实，只要你够细心，还可以看出很多具体东西来。

    首先，我一眼就发现，画中白雪皑皑的山脉，很有可能是吉林的长白山地北坡。这并不是我的记忆力惊人，只是长白山的几坐主峰非常有特点，，凡是所有去过那里的人，应该都能分辨出来的。

    第二是我注意到了第二幅画里。送葬的队伍，穿的都是元服，这也就是说，这个棺材里的人，应该是一个地位显赫的元朝权贵。那这云顶天宫的修建时间，很有可能是元末朝代交替的时候，在这样的乱世中还有能力修建这样一座巨大的陵墓，这个墓主人肯定不简单。

    第三是最让我吃惊的，所有送葬的队伍，都是女人，这实在是非常的不合情理，我不知道蒙古族的墓葬仪式如何，但是全部由女人送葬，真是闻所未闻。

    其他诸如此类的小细节非常之多，不知道是雕刻师有意留下的线索，还是他们本身的行事作风就是如此。

    我看到这里，心中已经非常清楚，凭借这些线索，只要在当地找一个熟悉地形的山民，绝对就有可能找到这座宫殿的位置，只不过，它埋在几百年的雪层下面，冻土非常的松软，一但挖掘的不小心，一次小小的雪崩就足以让你永远长眠在雪层里。

    但是这些提示应该和墙角的洞没有关系，我又去检查其他几个角落里的镜子和后面的墙壁，发现并没有什么特别，看样子所有的问题，只有进了那个洞，才有机会找到答案。

    我回到洞口，看到闷油瓶仍旧看着，眼睛里出现了少有的犹豫，似乎在考虑什么问题。他看到我走过来，突然对我说道：“我可能还得进去一次。”

    “不行。”我听了大吃一惊“这你不是去送死吗？如果你再失忆二十年，一切都没意义了。”

    他淡淡道：“我和你们不同，对于你们来说，这里的事情只是一段离奇的经历而已，而对于我，是一个巨大的心结，如果不解开，就算我什么都记得，这一辈子也不会好过。”

    我听了心里急起来，连说不行，其实我并不是不能理解他，但是现在我们所处的环境不容许节外生枝，尽快出去才是我们应该考虑的事情。不然就算我知道世界上所有的秘密又怎么样，空气耗尽，所有的人都会窒息而死，这些秘密也会随之马上失去价值。

    我把我的顾虑和他一说，他也表现的有点矛盾，问我：“那你有多少把握，我们能够出去？”

    听他这样一问，我才想起我还没有仔细看过这里的宝顶部，忙抬头细瞧。

    在我看过的所有笔记里，明墓的顶部都被描述的非常牢固，所谓七横八纵，按照我的想法，这个宝顶为了对抗压力，应该是用拱形的结构，中心高，两边低，但是现在看来，它好象沿用了陆地地宫方法，做成了一个平顶。那么在任何一个地方开洞，都关系不大

    宝顶离我们有十米多高，这里没有可以垫脚的东西，只能先从边上的柱子做文章，用镜腿在上面敲出几个坑出来，然后爬上去，敲裂表面的白膏土，然后开始处理青砖，我们也不需要太小心，只要算好时间，破坏上面的承压结构，上面自然就会塌下一个洞来。我们等到海水把这个墓灌满，就能轻易的逃出去。

    这个计划，最关键的就是把握好时间，如果不是在退操的时候，承压结构一破坏，说不定整个宝顶都会被狂涌进来的海水冲垮，把我们压死在里面。

  &nb
  第四十一章 珊瑚树
    闷油瓶话一出，我才发现这阿宁的表情，非常的木然，甚至可以说是呆滞，和以前那种神采飞扬的样子大相径庭。现在被闷油瓶按在地上，也不挣扎，也不说话，甚至看都不看我们，好象这事情和她无关一样。

    胖子看着觉得奇怪，说道：“是他娘的有点怪了，我骂的这么难听她都没反应，要在平时，我挤兑她几句，她早一脚踢过来了。”

    我知道他手黑，问他：“刚才你有没有下重手，你看她话都说不出来，我看十有八九是你下手太很，把她给打懵了。

    胖子大怒，说道：“你少他娘的胡扯，我能这么对待一个女士吗？刚才我就按她的脚，还是轻轻的，连个印子都没留下，你要不信就问小哥。”

    闷油瓶让我们别吵，说道：“你们放心，她身上没什么大碍，只是神智不太清楚。可能受了什么刺激。”

    说着他又用手在她面前挥了挥，还打了一个响指，可是阿宁一点反应也没有。

    胖子挠了挠头，想不明白，说道：“会不会是这娘们看到什么东西，给吓傻了？”

    我说道：“这女人狠的要命，身手又好，她怎么对我你也看见了，这种人怎么可能会给吓傻，你可千万别被她骗了，说不定她这样子是装出来的。”

    胖子一听，也怀疑起来，说道：“你说的是不错，最毒妇人心，我们还是小心点好，要不，我们一人甩几个吧掌给她，看她有什么反应？这女人很要强，我们几吧掌下去，任她是什么贞洁烈女。铜头铁臂，也…”

    我看他扯到哪里都不知道了，骂道：“打住，他奶的你革命片子看多了，想学国民党特务？你看她这样子，你下的去手吗？”

    胖子举起他那大吧掌，对着阿宁的小脸象征性的甩了两下，发现还真下不去手。泄气道：“只可惜你胖爷从没打过女人，那他娘的你说怎么办吧？”

    我和她相处的时间不多，要通过她的动作来判断她是不是假装地，根本不可能。说道：“这东西一时半会儿也判断不了。我看我们把她绑起来，先带出去再说。到时候直接报警，让警察去处理这事情。”

    胖子大怒：“你他妈是真傻还是假傻，我们爷三是倒斗的，你知道啥叫倒斗不？交给警察，你脑袋撞猪上了吧？”

    我还真想懵了。被胖子一说，真想打自己一吧掌，心说他娘的怎么心态还没调整过来，又把自己当古董摊子的小老板了，忙对胖子说道：“我前几次下盗洞都是赶鸭子上架，心里一直还当自己是个好市民，习惯了有困难找民警，嘴吧一快？*党隼戳耍憔偷蔽曳牌a抑匦滤怠！？br>

    胖子摆摆手。说道：“得了，我看你也没什么好办法，咱们还是看这位小哥的，指望你，黄花菜都凉了。”

    我被他说的没脾气。只好去看闷油瓶，他正在用手电照她的眼睛，看我们转过头来，说道“不用争了，她的瞳孔呆滞，反应很慢，比“吓傻了”要严重地多。不可能是装出来的。”

    我看他似乎很有把握，没理由怀疑他，问他：“那能不能看出来是怎么造成的？闷油瓶摇摇头，说道：“这方面我只懂点皮毛，也是自己做检查的时候听到地，要再进一步判断，我就无能为力了。得去专业的医院。”

    我叹了口气，想起这个女人以前那种神采飞扬的样子，不由感叹，说道：“那行，我看一时半会儿，也搞不清楚到底哪里出了问题，我们也别在这里胡思乱想了，先把她带出去再说。”

    这提议他们都没意见，一至通过，胖子对闷油瓶说：“那就这么招，也别磨蹭了，这地方这么邪呼，我们四处看看，如果没什么东西就赶紧出去吧。我本来已经忘了自己在什么地方，他一说起来，马上觉得一阵寒意，直想马上就走，不过看他们两个人各有各的目的，也不好说出来，只好硬着头皮点了点头。胖子马上转身，用手电照了照洞的深处，我顺着他的手电光看过去，只见这洞并不

    很长，在几十步外，已经可以看见底部的东西，但是手电的穿透力不够，只照出个轮廓。

    我的视力没胖子好，也不知道里面有什么，现在只指望他什么都看不到，快点死了这条心，这个土方我是一分钟都呆不下去。

    胖子仔细照了一下，突然皱了皱眉头，好象看到了什么。我顺着他的视线看过去，却什么都看不到，只听他轻声问我们道：“两位，你们看这最里面，是不是一棵树？”

&nbs
  第四十二章 困境
    这一说，我马上就想起了几个星期前的事情。

    那时候我们正准备去倒鲁王宫，经过尸洞的时候，逮到过一只大尸蹩。那虫子的尾吧上，就挂着一只这样的铃铛，里面有一只青色的大蜈蚣，爬动催响铃铛的时候，会发出如窃窃私语的声音，声如鬼魅，似乎有着神秘的力量。我们当时几乎都被这声音迷住，幸亏闷油瓶机灵，一脚把我们踢到水里，才算清醒。

    三叔后来看过这东西，说它的年月还在战国以前，具体是哪个朝代他也不知道。不过那时候事情危急，我也没放在心上，后面在鲁王宫里的经历简直像恶梦一样，没疯已经不错，哪里还记得这些。

    不过现在要我去辨认，我也不敢肯定，因为当时尸洞里也和现在一样，也就几盏矿灯照明。那铃铛弄下来没多久就给潘子一脚给踩烂了，要两相对比已经不可能，我只能看个大概。

    如果这真是尸洞里看到的那种铃铛，那胖子刚才如果一碰，还真不得了。那时候一只已经把我们全部迷的无法自控，这里最起码有四十只，只要一个小小的抖动，真不知道会发生什么情况。

    闷油瓶看我想了起来，说道：“那尸洞里肯定还有古怪，那积尸地本来就是一个巨大的墓室，只不过不知道怎么会和汪藏海扯上关系。”

    胖子听我们说起过这事情，知道铃铛的来历，纳闷：“你们有没有看错，这战国前的东西，怎么又在这儿出现，这未免也太巧了一点。难不成，这汪藏海，也是个盗墓的？”

    他这话一出，我和闷油瓶都愣了一下。

    “这样说来，倒也有这个可能。”闷油瓶想了想，说道：“他早看是干什么的，谁也不知道，而且又精通风水，他要是盗墓，应该游刃有余。不过，我记得他家世比较显赫，他们家几代都是风水大家，衣食不愁，总不会做这种下<img src="image/jianjpg">的工作。”

    闷油瓶说起下<img src="image/jianjpg">来，面不改色，似乎没意识到把我们也骂了进去。我说道：“我觉得不太可能，倒斗的，肯定会在自己墓里留下个什么标志，好让后世的进来的时候，有所避忌。你在这里看到这种东西没？”

    闷油瓶摇摇头“我刚才也有留意，确实一点迹象都没有。”

    他在这方面的造诣深不可测，他说没有，我知道必然是真的没有，说道：“那这样何以解释这里会有这么个东西，会不会他本身就好古董，把自己心爱的藏品也拿来陪葬？”

    “我们一路过来，也没看到其他的古董，你说的也不对。我看，可能是另一种情况。”胖子似乎想到什么，面露得意之色“其实除了倒斗的，还有另外一种人也经常会碰到古墓，你们知道是什么吗？”

    我听了马上就醒悟了：“你是说，他是在做工程的时候，在工地上挖到这些东西？”

    胖子点头：“这人可说是当时最大一包工头，很可能会碰到这种情况，只要回去查一下资料，就能知道那个时候，他有没有去过山东的瓜子庙。”

    胖子的说法合情合理，我不由又有些佩服他，不过这东西决计是不能碰了。我猜想可能阿宁就是碰了这棵珊瑚树，这么多铃铛一起响起，才会变的精神失常。只是不知道这些铃铛在她大脑产生什么景象，会有这么厉害的效果。

    本来人就很容易受到暗示，现在又是在这么一座古墓里，气氛神秘，神经稍微脆弱一点，自己就会疯掉。我觉得，甚至闷油瓶的失忆，也可能是这些东西造成的，因为我发现这些铃铛的挂绳都用铜丝很精确的绑在珊瑚树上。珊瑚本来里面就有空洞，传音极佳，这东西摆在这里，就像一件乐器，发出的声音可以有千万种，难保里面有一种就能让人忘掉一切。

    不过我这些想法有点天马行空，也不好意思说出来，三个人呆立了片刻，胖子就说道：“看来这洞底也就这么点花头，这蹊跷还在这些铃铛上面，要不扯呼？”

    这看这洞也没什么妖魔鬼怪，心里也放松不少，现在走不走倒也无所谓了。不过看表，退操的时间也快到了，在这里呆着也没意思，四个人就向后退去。

    我边走边想，心里还有两个疑问，第一是闷油瓶二十年前进这个墙洞的时候，是被三叔引进去的，和他一起晕倒的那些人，现在在什么地方？是不是三叔把他们运了出去？

    第二是闷油瓶当年进去的时候，闻到了一股非常奇特的香味，现在却没有了，难道这表示，二十年前，这洞可能还有什么其他东西在？

    这些答案，必须要找到三叔的时候才能知道。

    而三叔又不见了，要找到他，不知道猴年马月，说不定他就此不再
  第四十三章 炸弹
    我们三个人互相看了一眼，脸色都很不好看。

    砖头用铁浆浇死后，就和现在钢筋混凝土一样，就算在平地上给你只大锤子，也无济于事，更不要说现在这种情况。

    在这上面，最起码还有七层这样的结构，而且互相错落，要凿开这里，没有化的设备，已经绝无可能。

    我心里懊恼，只怪自己怎么没想到这一层，平顶的抗压性大不如拱顶，那上面的砖头肯定要用东西加固，明墓里对这一套东西没什么办法，都是千篇一律的用铁水浇死，自己凭借一本笔记加上三脚猫的建筑常识，纸上谈兵，满口喷粪，现在总算吃到苦头了。

    胖子看着我，问道：“建筑师同志，现在怎么办？你给拿个主意。”

    “那能怎么办，死马当活马，先抄家伙上，”我还想碰碰运气，说道：“二百多年了，我就不信它还这么结实。”

    胖子看我也没怎么慌张，以为问题不太严重，就去敲那些砖头，空心的砖头很好敲碎，但是砖头碎掉之后，边上铁浆凝固成的铁条还在，胖子十分力气打上去，也只是在上面敲出几个印子，他一看就知道不对劲，说：“不行，这铁浆条子往上都有一个吧掌厚，你开辆解放卡车来都不一定能撞得穿。”

    我也敲了几下，整得虎口发麻，知道这的确不是蛮力可以搞定的东西，不由泄气“看样子我们小看古时候的建筑工艺了，这铁条子纯度很高，根本砸不动。”

    胖子说：“要不磨磨看，古人不是说嘛，只要工夫深，铁杵磨成针。”

    “拉倒吧，那么厚的铁浆条子，你磨到猴年马月去，”我说道：“还有二十分钟就是退操了，等你磨完了，我们早圆满了。”

    胖子火了“那你说怎么办？你没听那女的说过吗，这一带不久就是风季，起码要持续一个礼拜，我们现在出不去，就只能在这下面呆上七天。”他着重强调“七天！他娘的我们不闷死也饿死了。”

    我知道问题的严重性，对他们说道：“你们这方面的经验要比我丰富得多，就这种墓墙，如果是在平时碰到，你们会用什么办法？”

    胖子和闷油瓶想都没想，一齐说道：“炸葯！”

    胖子看我楞了一下，解释道：“你不用奇怪，这种墙的结实程序超乎你的想象，老子以前倒这种斗，洞一般都开在底上，如果非要在这种墙上硬打进去，只有用炸葯。”

    我听了心里悲凉，他说的情况我也知道，但是在这几百年的古墓里，叫我到哪里去弄炸葯？想来又不由后悔，我记得在下水前。那阿宁还问我要不要带一些下去，当时我因为给鲁王宫里那一炮给炸懵了，对这东西十分的抗拒，直接就给扔回仓里了，如果三叔当时在场的话，肯定就会带上。

    现在想起来，那时候的想法太幼稚了，如果还有下次，绝对不能这么儿戏。

    我看从上面出去是没希望了，只好放弃：“那看样子这法子行不通了，我们还是从长计议。”

    “他娘的还从长？我们只有二十分钟都不到了…”胖子说道：“我看，要实在不行，我们还从原路摸回去，说不定那放着我们潜水设备的那个墓室已经回来了。”

    我点点头。虽然我很不想再进那盗洞，但是现在也没有别的办法，如此一来，又要面对盗洞里那怪物，实在是头疼的事情。

    这个时候，闷油瓶突然说道：“等等！我们先呆在这里别动！我想到有一个地方可能有炸葯！”

    没等我们反应过来，就就突然一松绳子，滑下了柱子。

    胖子看了看我，一脸的迷惑，我朝他摇摇头，表示我也不明白。

    闷油瓶性格一本正经地，不可能开玩笑，但是又实在想不这里什么地方会有炸葯，他现在和我们一样已经脱成光条了，就剩一条内裤，也不可能藏在什么地方。我盯着他，只见他一个飞身就跳上了房间中间的天宫石盘上，顺着他的手电光，我就看到他蹲到石盘中心的一具打坐的干尸前面，不停的摸着什么。

    这具尸体应该就是他说的坐化金身，只是不知道他到那里去找什么，我想着，突然间，我心里就啊了一下，原来是这样！

    这个时候闷油瓶已经把整具干尸小心翼翼的抬了起来，干化的尸体几乎就只剩
  第四十四章 脱皮
    “哪里来的尾吧，我刚才怎么没看见？”我以为他在拿我开涮，说道：“你可别拿我开心。”

    “这不就是”胖子一本正经指给我看：“你眼神也太‘神’了，这么突兀一根东西，都看不见？”

    我顺着胖子的手指看过去，看见坐化金身的尾骨上，真的有一根突起，三寸长，两根手指粗细，黝黑黝黑的，看上去与尸体本身的干化程度一样，看上去有点像硬化了的牛尾吧，向上弯曲着。

    我觉得奇怪了，刚才搬动的时候，好象没见过这东西，难道是刚才长出来的？

    回忆了一下，也没个头绪，刚才人高度紧张，到底有没有看到，自己也记不请楚了，我心里陡然升起一股寒意，突然有一种十分不吉祥的感觉。

    随即我提醒自己，现在不是忙力乱神的时候，而且就这么一根干吧吧的东西，也不能肯定这是尾吧，于是对胖子说道：“你结论也别下的太早，人身上怎么会长尾吧，别是人的**，你仔细再看看。”

    “去你妈的”胖子大笑：“鸡吧能长在屁股上？再说了，谁死了还这么…这么…”

    我知道他想说什么，马上打断他的话：“得了得了，你管他是什么，反正呆会儿炸完后连渣都不会剩下。你再研究，过几年就该别人研究我们了。”

    胖子被我一句话提醒，当下反应过来，也不去管那根奇怪的东西了，忙下手干活。

    我帮着他把尸体倒了个转，把本来用来辅助爬柱子的绳子取下来，艰难的把干尸固定到柱子上去，现在还没办法估计爆炸会有多剧烈，不过我记得听三侠五义的时候，那里面的九子连环炮已经可以把十层的金刚岩崩裂。这玩意照道理也不会差到哪里去。

    绑好之后，我用力扯了一下，慌慌张张的。弄的也不甚结实，但是应付一段时间应该够了。

    当下我也不想再呆在上面，检查一遍，见一切妥当。就准备下去。

    一想到爆破的时间就要到了，我心里就禁不住的紧张，现在行不行就看这一招了，只求上帝保佑，这其他的事情，出去了再说，我也不奢求什么都顺利，至少给我小命保住。

    正胡思乱想着。胖子拉住我，说“等一下，我迅缺一点没弄好。”

    我刚才全部检查过一次了。听了一楞“缺什么，这不都齐了？”

    胖子让我先别下去，然后转过头去，对那干尸体说：“这位尾吧前辈，不管你是人是猴子，你都已经归西了，这臭皮囊对你也没什么用处了。虽然我们拿来当de-tona-tor包是过分了一点，但是实在是形势所逼迫。你大人有大量，千万别和我们计较，等一下你就当蒸个桑拿，与世无争，百无禁忌。”悦完给那金身象征性地拜了拜。

    我大怒。扯着他的内裤就往下拽，骂道：“他娘的，什么时候了，你还有心思玩这一套！”

    他直溜一身就滑到我边上，说道：“你不懂，这东西看着就邪，难保不会找我们晦气，而且人家在这里坐的好好地，我们把他拿来当de-tona-tor包，本身是我们不对，怎么样过过场子的话还是要说的。”

    我边爬边骂：“少来，你搬十二手尸的时候干嘛去了？也没见你给人家磕头？现在他只不过长条尾吧，有什么大惊小怪的。”

    这南北两派的矛盾就是这样产生的，可以说是意识形态的不同，胖子听地不爽，闷哼了一声，转头去不理我了。

    我们下到地上，闷油瓶背起阿宁，招呼我们到墓室的角落，我们把其他几面铜镜搬到自己面前，当成盾牌一样，万一等一下bob！威力太大，不至于被碎石误伤。

    一切就绪，就等时间一到，靠闷油瓶精准的技术，将一根镜腿，甩过去引爆金身肚子里的机关。他在鲁王宫里飞刀几乎就把胖子定死了，这一下子应该不成问题，而且这个时候考虑其他方法也没有用，我一边祈祷，一边集中精力看表。

    海水涨落操规律是：每天涨操有两次，相隔12小时。高操时间一般能维持一个多小时才开始退操，最低操时间在两次高操中间的时间。这个时候海平面最低，有的时候甚至会露出海底。

    不过这里的海底应该不会这么浅，不然这里搁浅
  第四十五章 脱出
    我大叫不妙，这闷油瓶也动作太快了，我们都还冲在外面，这样一下子，万一爆炸，我们肯定得遭殃。

    可等我想到已经来不及了，就见眼前突然白光一闪，胖子已经一把把我扑倒在地上，然后就是一声巨响，整个墓室猛然巨震，一股滚烫的气浪直接把我们掀了起来，我足足在空中打了六七个转，被炸到三丈外，一头撞在墙上。

    这下子真是实实在在挨了，好在胖子把我扑倒，不然脖子肯定就断了。我撞上墙的一瞬间失去意识，什么都看不到，就听到耳朵嗡嗡直响，还以为自己死了，不过过了一会儿，眼前突然就有光了，我试着睁开，马上就看到天旋地转，满眼的黄灰，头晕得只想呕吐。

    我艰难的爬起来，已经听到很多乱七八糟的声音，但是我没办法去分辨它们，只觉得吵得厉害，头痛欲裂，混乱间闷油瓶咳嗽着从烟雾里跑了出来，问道：“有没有事情！”

    我说话都咬到自己的舌头，对他摆手，表示还行。我们两个捂着嘴吧去找胖子。我跑了两步，一下子就看到胖子坐在那里，肩膀被一块碎砖削去一块皮，看到闷油瓶，破口大骂：“**，你他娘的动作也太快了，至少等我们先退几步，老子再往边上挪两公分，一只手就要报废了。”

    闷油瓶一摊手，让我们看他手里地镜腿：“你弄错了。刚才不是我！”

    “啊！不是你！”我们两个同时大吃了一惊。

    刚才那劲道，那准头，绝对是极其厉害的人，不是他会是谁？胖子刚才就在我身边。而且看他那样子，准头绝对没这么好，我就更不可能，要说其他人，只有一个…我心里灵光一闪，忙回头去找阿宁。

    胖子和我想得一样，我们两个跑到角落里一看，哪里还有她的影子。胖子骂了一声：“是那婆娘！他娘的她果然是装的！”

    闷油瓶露出了不敢相信的表情，看样子他对自己刚才的判断很有信心，没想到会出错误。我对这个女的又要重新估计，说道：“这女的真是个高人，我看像江湖上的老油子了，我从来没见过一个装傻能装得这么像。”

    胖子说道：“我看哪只是老油子，简直就是***奥什么卡的影后，下次逮到她，她装什么我都不信。”说完抄起家伙就要去找，闷油瓶忙拉住他，说道：“没时间了。算了。”

    我也劝他：“不要节外生枝，我们现在最重要的是去看看有没有把宝顶炸开！你要咽不下这口气，也等出去再说吧。”话音未落，突然从顶上传来一声十分悠长凄凉的声音，似乎又是一根什么东西正在缓缓断裂，这声音不大，却让我一下子把心吊到嗓子眼上去了，心说不会吧，就这样一个炸，你就要塌，你也太给我面子了。

    胖子本来还很不甘心，一听这声音脸也白了，问我：“这他娘的什么声音？小吴，看这情形，好像比你说的炸出个洞要严重得多啊？”

    我抬头去看那炸出来的洞，不由咂舌，那干尸肚子里的炸弹威力颇大，超乎我的想象，那上面的铁浆条子已经全部都炸断，足炸出一个直径半米不到的地洞，砖顶上方的防水层被炸裂，海水涌进来，形成了一个小瀑布，我刚才听到的奇怪声音，就是瀑布不断变大的水声，估计再过不久，洞口就会被完全被冲垮。

    而边上的金丝楠木柱子已经被炸断，一条巨大的裂缝一直从上裂到底部，并且有倾倒的迹象，这根价值不菲的柱子，算是彻底报废了。

    看到就是因为断了根柱子的原因，上面有一条横梁受到了影响，可能真的会塌下来，听这声音，这横梁必然已经出现了裂缝，就选现在不塌，过一段时间肯定劫数难逃。

    我安慰胖子，说道：“没事，你放心，这墓比一般的墓要结实多了，只要现在不地震，肯定塌不下来。”

    话还没说完，脚下的地面突然开始震动起来，我早就预料到这个海底古墓的气密结构被破坏，下面的海水肯定也在不停的涌上来，只是没想到动静这么大，不由紧张得有点晕眩。

    那震动越来越剧烈，非常的恐怖，而且这恐怖实实在在，更加的真切，如果再按这样的速度发展下去，恐怕这宝顶还没塌下来，我们站的地板倒要塌了。

    胖子被吓的不行，叫道：“我的乖乖，怎么这会儿又地动山摇的，该不会真的是地震了吧，我说小吴，你刚才炸的到底是什么部位？”

    我解释给他听，然后对他说道：“没事，正常现象，我们做好准备，说不定等一下这里所有的缝里都会有水冲出来，小心被水喷到，这压力不得了，就像拳头一样，碰到能冲你个跟头。”话音刚落，突然一声怪响，那块盖着盗洞口的青冈岩板被一股急流冲飞了起来，海水就像喷泉一样

    海水就像喷泉一样冲到七八米高，我还没反应过来，紧接着，又见一个东西从那盗洞里喷了出来，只撞上宝顶，然后摔到中间的石盘上。速度太快，我也看不清楚是什么，不过这盗洞里也没其他的，估计是那禁婆。

    这东西被冲出来，又是个不大不小的麻烦，说不定还会是个很大的麻烦，在水里也没办法点火，要是被它缠住，那更不堪设想。

    可惜现在我没工夫考虑它，那盗洞口边上的整个地面拱了起来，就像火山喷发一样，汹涌澎湃，而且水位上得非常之快，几乎就是瞬间，我们已经漂到离地面五六米的高度。

    我四处去找阿宁，这时候爆炸产生的烟雾已经消失得差不多了，但是仍旧没有看到她，估计可能在某根柱子的后面。胖子水性不太好，游得非常吃力，无力再去理会她，不过这里就一个出口，等一下无论如何我们也会碰到一起，胖子朝我直使眼色，大概是想等一下我找她的晦气，我对女人还是下不去手，就不去理他。

    我们又漂了几分钟，脑袋已经顶在宝顶上了，突然胖子就向边上游去，我不知道他想干什么，大叫：“就一分不到这里就要全没了，你搞什么，不想活了？”

    他径直游到一颗夜明珠边上，用手里的家伙敲下来一颗，塞进自己内裤里，然后游回来，说道：“顺点东西回去赔偿我的精神损失，图个彩头。”

 &nbs
  第四十六章 总结
    我检查了一下方向舵边上的仪器，看上去都很正常，说道：“这船挺正常的，不像是出了什么事故…你说，可不可能是给海防的逮到了，一船人都给办回去了？”

    胖子摇头说不对：“人走了，船肯定也得拖走，丢在这里算什么事？绝对不会是海防的关系。这一带乱，有很多乱七八糟的船，我们去货仓看看，要是东西都没了，那就是遇上海盗了。”

    我知道海盗的事情，来的时候船老大和我说过不少，心里总感觉这东西不真实，胖子说起来，我还有点惊讶，问他道：“这地方说是近海不近，但是说远海也不远啊，海盗能猖狂到这份上？”

    胖子笑我幼稚：“多新鲜啊，你真当人民解放军是万能的？老虎也有打瞌睡的时候，我告诉你，这片海，越南人也有，日本人也有，马来西亚的也有，表面上看不出来，其实暗操汹涌啊，私底下你知道多少毒品，走私，偷渡，海盗的船，而且他们一个个手里都有枪，这里出现一艘无人船，不稀奇。”

    我们走进货仓，一进去就闻到一股茶叶的味道，胖子前我后，里里外外看了一遍，物资都在，摆的和我下水前一样，甚至在我们躺过的床板上，还放了一杯茶，我一摸，说道：“真他娘的奇怪了，还是温的。”

    胖子无奈的笑笑说：“这怪事天天有。今天特别多，难不成这整船的人都给鬼都叼去了？”

    我说：“你看这杯茶才喝了几口，但是茶杯盖却盖着，说明他们走得很匆忙，但是不慌乱。在什么情况下你会走得很匆忙，但是不慌乱？”

    胖子耸耸肩膀说不知道，我想一下，也想象不出这里发生了什么事情，想着我们又走回驾驶室，胖子扯起无线电喊了几声救命。没仁理他，这个时候我看到放在一边的收音机，就打开来，正听到台湾渔业电台的台风警报。

    我们上来的时候已经感觉到风大了起来，不过是黄昏的时候，看不到太远的地方，广播里说着一些术语我也听不懂，不过最后一句：“请海上船只进港避难！”倒是强调了好几遍。

    胖子和我的脸色都有点黑，本来这个时候，我们啥也不用管，躺着船老大自然会想办法，现在给我们把一船人都变没了，这老天爷也真会给我们开玩笑。

    胖子看了看表，说道：“看样子我们在这里呆着也不是办法，就着小破船，等一下我们都得飞到天上去。我先把船开出去，在深海碰到台风还能颠簸一下，这里都是暗礁，一起浪就肯定触礁，你去把那锚给起了。”

    说着他点上个烟，啪啪开了几个仪器。动作还想摸象样的，我觉得奇怪“你他娘的会不会开船？这事情可不是开玩笑，我们四个还不容易出来，等一下给你整个儿撞倒礁石上，一起喂鱼。”

    胖子朝我嘿嘿一笑，说他这叫天赋，不要说船，就飞机，给他搞鼓几下也能开到天上去。

    我听来不知道他是不是认真的，还是很不放心，胖子老练的拉响引擎，对我说他以前上山下乡的时候，当过什么渔队的生产组长，这一套基本的东西他还是会的，加上来的时候看到驾驶员的操作过程，这些高科技的东西他都看了个大概，相信如果不遇到什么大风浪，开回去绝对没什么问题。

    其实他所谓的生产组长，就是撑着个竹筏在山溪里摸鱼，不过当时我看他说的信誓旦旦，不像是在晃点我，竟然就信了，还屁颠屁颠得跑去起锚。

    船开动之后，胖子让我别去烦他，说现在还在暗礁区，他得集中精力，我看他一脑门子汗，表情严肃，知道他是在说正经的，就走回甲板去。

    闷油瓶正给阿宁揉手，促进她的血液循环，她看起来比刚上来的时候好了一点，但是脸色还是难看，呼>吸>长出短进，很不稳定。我问闷油瓶怎么样，他点点头，估计问题应该不大。

    我拿出点干粮，给几个人都吃了点，经历了这么多事情，虽然现在还没有脱离险境，但是总算是回到自己熟悉的地方了，我放松下来，人就开始犯困，于是换上自己的便服，裹着个毛毯就靠在驾驶室外面打起瞌睡来。

    本来我只想睡个几个小时，然后就去看看胖子要不要替班，可是人不争气，醒过来的时候已经是第二天，不知道是上午还是下午。

    我看了看边上的海，浪很大，零散能看到几只海鸟，都飞的很低，天是阴的，云一片一片压在一起，好像要下雨的样子，海上没什么高楼大厦挡着，乌云充实你所有的视野，人在这种景象下面，会觉得自己特别渺小，那种压迫感和城市里不能比。

    我瞄了一眼驾驶室，胖子缩在一边睡觉，呼噜打得雷一样，闷油瓶正在掌舵，我刚睡醒，虽然觉得这情景不太对劲，但是也没有太在意，又转过去睡了个回笼觉，一直到中午才给胖子拍醒了。

    “天真无邪同志，吃饭了，自己拿筷子。”

    我睁开眼睛，看着胖子煮起个鱼头火锅，正在用筷子板着，汤已经泛白，火候正好，我看这鱼还挺面熟，好像是船老大的那条石斑，心里一笑，这条鱼胖子垂涎了很久，不过船老大死活不让吃，说是要卖给酒店，没想到还是没逃脱胖子的黑手。

    胖子忙着掰葱，放辣椒，拍鱼，看样子也是个老手，我笑道：“胖子，行啊，有两下子，这招哪里学来的？”

    胖子说道：“老子上山下乡的时候，没娘没老婆，什么都得自己来。那时候在老山区里打猎捞鱼掏蜂窝，什么事情没干过，这区区一鱼汤，小意思。”

    我朝他竖起大拇指“胖哥，胖爷。我很少真心佩服人，你他娘的太厉害了，我得向你学习。”

    他不吃这一套，骂道：“他娘的马屁少拍，要吃就快吃，不吃滚一边去，口水别喷进去！”

 &nb
  第一章 老痒出狱
    这句话才短短的几个字，却把我的思绪全部都>吸>引了过去。

    “鱼在我这里”

    什么鱼？我脑子里激灵了一下，难道是蛇眉铜鱼？

    从古墓石刻上图案来看，这种奇怪的装饰鱼应该是三条首尾衔接在一起。现在我手里有两条，确实应该还有一条和这些配成一套。这个人到底是谁呢？他既然有这张照片，又知道鱼的事情，难道和这件事情有关？

    会不会是那失踪的人里的一个人？

    我仔细翻了一遍这张网页，没有任何署名和联系方式，但是看时间，信息在上面已经非常久了。这又有点离奇，既然是寻人，又不留下自己的联系方式，这不白搭吗？

    我变着花样在里面搜索，希望能找到更多的信息，但是搜来搜去，就这么一条是和这个有关系的。

    我不由沮丧，不过这已经是很大的发现了。我心里盘算着，回去以后找几个电脑高手帮我来分析下，说不定还能发现点线索。

    就这样一来二去的，这该死的风暴终于过去了。风暴过去后第二天，就有琼沙轮从文昌的清澜港过来。我们见这里待无可待，就收拾行李准备回去。临走的时候我们去军医卫生所找阿宁，她却已经不见了，问那医生，他也不知道阿宁什么时候走的。我不由的松了口气，本来我就不知道应该怎么处置

    她，她不告而别正中我的下怀。

    只是她背后所隐藏的秘密我可能再也无法知道了。不过现在我什么都缺，就是不缺谜团。我心里估计可能以后再也不会见到她，好心里的事情我也没有兴趣知道。

    两天之后，在海口机场，我和闷油瓶以及胖子告别，上了飞往杭州的飞机。四个小时之后，我就回到了杭州的家中。先给王盟打了电话，问了问铺子里的情况。除了没什么生意之外，一切正常。其实没生意也是正常的一部分，要是有生意就怪了。然后又打电话给三姑六婆、七姨丈，凡是和三叔有来往的亲戚，我全部问了一遍，但是都没有什么结果。我最后打到三叔家里，他一个伙计接了电话，我问他：“吴三爷回来过吗？”

    这个伙计迟疑了一下，说：“三爷是没回来过，不过有一个怪人说是你的兄弟，非要我们告诉他你在什么地方。我不知道他什么来路，不过看他滑头滑脑的，不像是个好东西，就给你打发了。他临走的时候留了个电话号码，你要不过来看看？”

    我想了一下，问他：“那人多大年纪？”

    “这我可看不出来，大概和你差不多年纪。比你老成点，板寸头，三角眼，鼻梁挺高的，架着副眼镜，戴着个耳环，

    看上去不伦不类的。”

    “不伦不类？”我重复着这几句话，突然间灵光一闪，问那伙计道：“那人说话是不是不大利索？”

    “对，对，对…，他娘的，那家伙一句话要结吧个十几次才讲完，差点没把我憋死。”

    我一听就知道是谁了，心中大喜，忙把电话号码要了过来，打了过去。电话里传来了一个既熟悉又陌生的声音“谁…谁…谁啊？（结吧）”

    我呵呵一笑，大叫：“**你***蛋，连我的声音都听不出来啦？”

    他愣了一下，发出几声兴奋的声音，也大叫：“你…你***蛋，三…三…三年没听你说话了，当然听…听不出来了。你看你那嗓子，还真发育了。”

    我不由收里发酸，电话对面那人就是老庠，他真名叫什么我已经忘记了。我和他从小穿同一条裤子长大，什么事情都一起干，有段时间好的几乎像一个人。他家里比较穷，中专毕业后找不到工作，就到我铺子里来打工，结果两人臭味相投，胡乱经营。别看他这人嘴吧不利索，特别会呼悠人。他在的时候我那铺子生意还算不错，不料三年前，这小子不学好，跟着一江西老表去秦岭那边倒斗玩儿，结果被逮住了，那老表就被直接判无期。他靠一张嘴呼悠来呼悠去，把自己呼悠成一个受到社会不良势力蒙骗的大好青年，结果就捞了三年有期徒刑。刚开始一段时间，我还想去见他，没想到这小子死要面子，就是不肯见我。后来我也懒得理他，就这么断了联系。没想到这小子竟然出狱了。

    说起来他
  第二章 六角铃铛
    我凑过去一看，眼睛就再也移不开了。一把揪住他的耳朵，把他拎到面前仔细来瞧。一看之下不由倒>吸>了一口凉气，那耳环四四方方，只有小拇指尖的大小。别人看了兴许还以为是路边摊上买的一块钱两对的便宜货，但是我一看就发现，这其实是一只六角铃铛。

    无论外形、颜色，除了小一点之外，与我在尸洞和海底墓中见到的那种一模一样。

    他被我揪得咧起嘴吧，大怒：“你…你…你他娘的喝多了，你知道我…我最讨厌别人揪我耳朵，你再…再揪我就和你急！”

    我这时候酒已经醒了大半，问他：“这玩意也是从那墓里倒出来的？”

    他拍开我的手，揉着被我揪红的耳朵，说道：“还能从哪来？老…老子现在就剩下这…这家当了！你帮我瞅瞅，改天给我卖了！我也好过生活！”

    我忙叫他给我仔细说说，他看我感兴趣，故作神秘，说道：“这玩意儿是我…我从那棕子身上扒下来的。我那老表说那斗是满清初的时候一个总兵的，这东西就戴…戴在他耳朵上，我看不错就顺下来了。怎么？这东…东西还有什么来历不？”

    我看他问起来，也不隐瞒，就把鲁王宫和海底墓里的事和他讲了一遍。只见他听得脸色一会儿白一会儿青，被我说得一愣一愣的，半晌才感叹道：“我的姥姥，本来我还以为我的三年牢也够我吹一辈子了，和你一比，就啥都不是了。你干的这事逮住就得枪毙啊，真是三年不见，刮目相看。”

    我被他说的得意洋洋，指着他的耳朵道：“不过奇怪了，这种铃铛诡异的紧，只要一发声，就能盅惑人心，怎么你戴在耳朵上却一点事都没？”

    “那我就不知道了，你问我我问谁去？说不定物有类似，我拿下来让你瞅瞅！”说着他便把耳环摘了下来。

    我拿着耳环对着灯一照，对闻了闻味道，就知道了怎么回事情，说道：“难怪，里面灌了松香，这铃铛已经响不起来了。你小子命大，要是没有灌，你早疯了！不过…这东西既然是耳环，就应该是一对，还有一只呢？”

    “另一只在我老表那！”他把耳环又戴了回去，说道：“你要真喜欢，我那斗里还有四五只棺材没开，是一个家族墓葬，埋得很深，我们可以再去看看，说不准还有类似的东西。”

    我想了一下，还是算了。这清朝墓一来东西价格卖不高，二来地宫坚固，三来我已经倒得怕了，实在不敢再下去了，摇头道：“我这人命寒，这两次要不是我运气好，早就交待了。我劝你最好也别动这心了，这年头，还是安稳点过日子好啦！”

    老庠闷哼了一声，说道：“话…话不是这么讲的。你他娘的有家里给你撑…撑着，干嘛都可以。我已经浪费三年时间了，你看我现在连手机都还没有用利索，家里老妈还指望我给她买套房子呢。我不动…动歪脑筋不行呀！我已经想好了，先在杭州待一段时间，接着还得去秦岭，怎么样也得先倒个十几万回来。这次我学得乖点，到时候倒…倒到了些东西，你也帮我出手点。”

    我说道：“你他娘的，你三年窑子白蹲了。我可告诉你，出来再犯进去可是二进宫，可是从重罚。你要是一不小心，说不定就直接被毙了。”

    老庠挥挥手，表示不想再谈这个问题。我看他说这些话时的表情非常坚决，又有点无奈，问道：“你是不是家里出啥事的？你可别把我当外人啊，要是经济方面有啥问题，我能帮的一定帮！”

    老庠苦笑一声“拉倒吧你，你有多少家当我还不知道，要你掏个十万、八万你还能掏出来，再多我看你也够呛的！”

    我一听，知道他家里果然出了事情。不过这人死要面子，我问他他肯定不会说的，心说他自幼丧父，老娘身体又不好，该不会他老娘出了啥事吧，就问他：“你娘现在怎么样？三年没见你，现在你出来了，她老人家肯定开心极了吧？”

    我这话一出就看才老庠眼一红，哽咽道：“别提我娘，一提我就心酸，喝酒喝酒！”

    本来我是绝计不会再去倒斗了，但是看到他的眼神，我就知道自己料的不错，他家里肯定出了什么事情，和他的老娘有关，可能需要一大笔钱。老庠这人别的本事没有，就胆子大，就算我不陪他去倒斗，他自己肯定也会去的。他又不懂行情，不知道什么东西值钱，这一来二去的实在太危险。要是他真的再进去了，我心里也会过意不去的，就对他说道：“行了行了，那咱哥俩就再合作一次，弄个大斗倒了，一次性搞定。你实话告诉我，你到底需要多少钱？”

   &nbs
  第三章 跟踪
    我们正聊得起劲，他这句话没头没尾，口音又重，我们根本听不懂，老庠“啊”了一声，问道：“啊答是什么地方？”

    那老头子看我们听不懂，便换了口音很重的普通话问我们：“俺的意思是两位想去啥地方做买卖？是不是来挖土货的？”

    我不知道什么叫土货，而且在南方人情冷漠，除了推销的，很少有人会在路边摊上和人随便搭腔。一时不知道怎么反应，幸好老庠反应快，学着那老头子的腔调说道：“俺…俺们是来旅游的，对土特产不感兴趣。你…你老爷子是卖土货的？”

    那老头子哈哈一笑，对我们摆摆手就走回到自己的作为上去，我们两人莫名其妙，就听到老头子对他几个同桌轻声说道：“没事没事，两个青头，啥都不懂，不用搭理。”

    老庠听了脸色一变，招呼我快走，我们丢下十块钱，就快步离开这个路边摊，直走到一个转弯处，我就问老庠：“干啥要走？酒才喝到一半呢？”

    老庠鬼鬼祟祟的往后看了一眼，说道：“那…那老头子不简单，刚才他对同桌说我俩是青…青头，我在牢里听那几个走江湖的人说过，这青头就是指我们不是道上的人。这一班人可能也是来倒斗的。”

    我笑道：“那也不至于要走呀，兵来将挡，水来土淹。这大庭广众之下，他们能拿我们怎么样？”老庠拍拍我，说我不懂，这黑道上的事情说不清楚。刚才我们说的那些话估计已经全部被听过去了，这些人都是亡命之徒，杀个人就像捏死只蚂蚁似的，不走恐怕夜长梦多。

    我知道他在牢里恐怕听那些黑老大添油加醋的说了不少事情，也不去和他强辩，点点头就回招待所去了。

    第二天，我们不到七点就出发了，每人负重十五公斤的装备和干粮。秦岭之中山溪众多，不需要带太多的水，但是很有必要准备一些治疗腹泻的葯品。我们这些城市里的肠胃，肯定适应不了大山里的天然溪水。

    我之前来过秦岭几次，每次来都是给导游提溜着转，从来不知道这路该怎么走，所以这次还得跟着老庠。他三年前过来的时候也是跟在旅行团里，旅行团怎么走他这次也得怎么走，不然就认不到路了。

    我们经西宝高速大约三小时的车程到达陕西宝鸡的常羊山，然后又转向嘉陵江的源头。我看着地图，越看越郁闷，他娘的这简直是绕了一个大***，早知道这样，不如直接去报个旅行团。

    我平时走惯了直来直去的路，这盘山公路五秒一小转，十秒一大转，我脑袋顶在前面的坐位上，只觉得五脏六腑翻腾。老庠更是不济，他三年没坐过车了，这一路上已经晕得够呛了。这一次更是了不得，胆法都要吐出来了，直说：“老了，老了，人老了不中用了。三…三年前走这条路的时候还能跟边上的娘们扯皮，没想到这次连眼皮都睁…睁不开了。”

    我骂道：“你他娘的费话别这么多，放着高速路不走，你非要走羊肠盘山道，现在后悔有个屁用。”

    老庠朝我摆摆手，叫我别和他说话。

    这个时候，突然间听到一声爆炸声从远处传来，震得车窗玻璃嗡嗡作响，全车一阵騒动。我往窗外一看，只见对面山上温起满天的尘烟。老庠吓了一大跳，问我：“咋…咋回事？地…地震啦！”前面一个当地人样子的中年人回过头来说道：“两位外地来的，这都不知道？那是有人在炸墓。”

    我问道：“这青天白日之下，这盗墓的胆子这么大！”他咧开嘴笑，露出满口黄牙“对面那山和这山可不一样。你别看中间只隔着一条嘉陵江，我们这边还有盘山道，那边可是连走路的地方都没。你就算现在报警，警察赶到那边最起码要一天一夜，除非你能长翅膀飞过去，不然就只能干瞪眼。”

    我点点头，又问：“那就没个啥好办法？”

    他摇摇头“大老爷都想不出来，我们这些平民百姓怎么会有好办法？听之任之就是了。不过看刚才这一动静，怕是炸葯放太多了。”

    我“哦”了一声，转头看向窗外。只见一片莽莽森林，成片的树冠之下所发生的情景根本无法窥得，这里应该是秦岭无数支脉中的一支。

    陕西境内的秦岭呈蜂腰状分布，东、西两翼各分出数支山脉。山岭与盆地相间排列，有许多深切山岭的河流。八百里秦川自古以来就是有名的文物古迹荟萃之地，特别是北坡有着许多帝王陵墓群。其他达官贵人、富豪巨绅的墓葬就更加不计其数，所以这里永远是盗墓贼蜂拥而至的地方。只是想不到还没进秦岭深处，就有盗墓贼在这里明目张胆的炸墓，看样子要找到一两个值得倒的汉墓绝对不是这么容易的事。

    那本地人挺热情，递过来一根烟问我道：“你们两个娃娃是来旅游的吧？想到哪个地方去啊？”

    我说道：“想到太白山里去看看。”他点点头，说道：“你们不跟着旅行团可走不远。这山里面七拐八拐的，弄不好就会迷路，要不要俺给你们带一段路？俺就住在保护区边上的一个村里面，翻过两个山头就到。你看这出来玩的，找个导游也是必要的嘛。”

    我一听，敢情这家伙还是个黑导游。这大山里面民风彪悍，可别把我带到山沟里捅了，忙摇头道：“不用不用，我们自己有安排。”

    他又罗嗦了半天，看我们实在没这个意思，就转回去睡觉了。

    车又开了个把小时，总算到了太白山脚下。我和老庠跌跌撞撞地下了车，知道自己现在这个身体状况，进山是死路一条。好在边上有农家乐的小旅馆，就在那住了个晚上。晚饭也没吃，躺下来就睡觉，一直睡到第二天中午，老庠把我推醒了，轻声叫：“老吴，快…快…快起来看，这人是谁？”

&nbs
  第四章 三岔口
    那班人安静了好一会儿，才听王老板说道：“这事情和我祖上有关，不瞒你们说，我老祖宗是满族镶黄旗，那时候八旗军里有个特别的部门，叫做铁头骁骑营，人数不过三千，却是直接隶属于军机部，你们可知道，这部队是干啥的？”

    泰叔笑道：“这个俺倒是略有耳闻，这个铁头骁骑营干什么的我不知道，但是最后被曾剃头给收编了，打红毛贼去了，俺还是听俺大爷说的，难不成你祖上就是个铁头骁骑？”

    王老板也笑道：“你猜得不错，我的祖上不仅是个铁头骁骑而且官衔还不小，是个总兵，他们这支部队职责很特殊，既不是行军打仗，也不是修桥铺路，而是帮历代的皇帝收罗民间的奇珍异宝，特别是古董，每年都要上缴一定数量的宝贝，但是你们想呀，这个世上能从皇帝看上眼的东西是越来越少了，这宝贝是一年比一年难找，他们在活人身上找不到，最后只能往死人身上打主意了。”

    那个年轻的声音叫了起来：“哎呀，听您这么说，该不是这铁头骁骑也和我们一样，做着倒斗的买卖？”

    “正是，正是，不过他们虽然是官倒，但是和古时候的摸金校尉不同，摸金校尉倒都是为了充军饷，所以一倒一个干净，啥也不留下，但是这铁头骁骑呢，既不打仗，也没有动乱，这把一个斗里的宝贝全部献上去不合算，所以有很多好斗他们发现了都没有去碰，而且记录了下来，等到需要的时候再根据记录重新找到这些古墓，这记录古墓位置的薄子就叫《河木集》。这本书我有半卷，是家传之宝，我们现在要倒的那个都就是其中记载最详细的一个。”王老板得意洋洋地说道。“我祖宗还说，这个斗非同小可，不到万不得已的时候不要去碰，足见这里面的宝贝有多好，我这一次看着大家合作这么久的份上，才肯拿出来”

    我和老庠听到这里，唏嘘不已，老庠压低声音问我：“你…你说这个姓王的说的是不是真…真的？世上还能有这么好…好的事情？”

    我摇摇头回道：“这我可说不准，不过你看他说得这么信誓旦旦，八成错不了，看来这一次有门，我们就算捡他们吃剩下的，也能混个半精。”

    老庠一听顿时兴奋起来。“那我…我们这次还真跟…跟对了。可…可这帮人精神气这么足，这一天我们还…还能跟跟，再过几天恐…恐怕被他们甩到哪里去都不知道了。”

    他这话因为紧张结吧的特别厉害，有几个字就说的特别的响，我一听糟了，忙捂住他的嘴吧。让他别激动，同时竖起耳朵听那边的反应，但是已经晚了，那边突然间就静了下来，显然已经发觉了附近有异样。

    我和老庠屏住呼>吸>，竭力不发出一点声音，心跳得像打鼓一样，但是他们肯定也不能确定附近有人，一时间双方都不出声，就这样僵持了好几分钟，那老泰熬不住了，轻声说道：“二麻子（那年轻人），好像后面有动静，去看看是什么东西。”

    听完这句话，我就听到两声清晰的手枪上膛声，一下子就一身冷汗，看样子果然是悍匪，这下子怕是要给老庠害死了，前几次在粽子眼皮底下见了条命出来，主要还在于粽子没思想，换了人可不一样，如果现在马上逃跑，我有八成的把握能逃得掉，但是以后的跟踪就麻烦了，如果现在不跑，我实在没把握能在他们眼皮底下躲过去。

    正在犹豫不决时，突然从远处传来一阵嘈杂的声音，我向那发出声音的地方望去，只见一排四五只手电正在向我们这个靠拢，是巡山队过来了，这时候就听到泰叔轻声叫了一生：“有鹰爪孙，扯呼。”说完几个人匆匆忙忙地把火踩灭，背起装备就往森林深处跑去。

    老庠刚才还吓得半死，现在已看人跑了，又急起来，忙问我：“怎…怎么办？追…追不追？”

    我小心翼翼的探头一看，发现他们一群人都没有打手电，只见森林里面一片漆黑，早已看不到人影，心中暗骂。老庠不甘心，拉着我就想追上去，我说道：“不行，你看着黑灯瞎火的，我们这么个跟踪法，说不定能跟到他们前面去，我们先歇着，相信他们也不会走太远，还得停下来休息。”

    老庠心里干着急，道：“这地…地上还能有啥脚…脚印？现在不…不追就没…没戏了。”

    我说：“没戏就没戏，没戏比没命好。”

    这时候那几个巡山队的人已经离我们很近了，我们再不走，估计要被逮个正着了，我让喋喋不休的老庠闭嘴，拉着他匆匆忙忙的往另一个方向的森林深处钻去，躲在一个灌木丛的后面，等着巡山队离开，才跑了出来，这个时候我已经困得不行了，就和老庠两人挤在一起靠在一个树旁凑活了一宿。

    第二天，我们一大早就醒了过来，一头的鸟屎，臭得我都想吐了，老庠也不管这些，拿手捞了几下，就嚷着要赶紧去找那班人，我实在无法忍受，顶着鸟屎在森林里到处跑，只好牺牲了半壶水冲了一下。

    我跟着老庠急急跑到昨天待的地方，心里祈祷地上能留下些线索，但是兜了好几个***，我们连昨天那堆篝火的残骸都没有找到，老庠对我很有意见，一直在我耳边唠叨：“所以说…说，昨天让你跟…跟上去嘛，你看…看，现在倒好，煮…煮熟的鸭…鸭子都飞了。”

    我大怒。“他娘的，哪来这么多意见，你看这里就一条山路，他们能走到什么地方去，我们一直往前，我就不信找不到。”

    我们沿着山路快步追赶，走了整整一个上午，石阶路都已经走完了，还是没有发现他们的踪影，再往前去就是一条被人们踩出来的小径，七拐八弯的，只通到森林的最深处。我看着心里有点发悚，这说明这后面的路连巡山队都不会去走，那算是真正进入到深山老林之中了。

    我们从背包里掏出军用匕首挂在腰间，两个人各折了一根大树枝。这秦岭之中多有野兽，说大了去就老虎和熊，往小的说有狼和野猪，要不是不走运碰上一两制，我和老庠够他们吃好几顿了。

    老庠问我今天找不到他们有什么打算，我心里琢磨了一下，根据来之前查过的资料，我这里面有不少采葯人搭的临时窝棚，里面有炊具、柴火和风干的肉类。我们如果能找到一个，那今天晚上就可以好好的休息下，然后再作打算。现在我们所处的位置，虽然已经远离旅游区，但是离真正的秦岭深处还有很长很长的一段距离。我相信前面应该还有一些村庄，等到过了那些村庄之后，才有可能找到没有被人盗过的古墓。

    我把我的想法和老庠一说，他脸都绿了，问我：“还得往里走…走？你…你看这四周连…连个鬼影都没，要…要不我们先在这…这附近找找。说不定，我们运气好，真能给我…我们找…找到一两个漏网之斗。”

    我嘲笑他道：“刚来时那股雄心壮志哪里去了，你他娘的，就是一个纸上谈兵的。你看我们脚下不是还有路嘛，有路的地方就不算凶险。我们的目的地，是要到没路的地方去，懂不？”

    “行，你…你是行家，我全…全听你的。那我们快走吧。”老庠懒得和我费话，一边拿树枝敲着路边的草丛，一
  第五章 偷窥
    自从进入这深山老林，来到这个不知道哪个年代修建的木头窝棚中，我就觉得四周的气氛有几分异样，所以我睡得很不踏实，几乎是在半梦半醒。当我转过身来看到这只眼睛的时候，没有朦胧的感觉，反而马上就清醒了过来，但是等我的目光再次投向那条缝隙的时候，却发现那只眼睛已经不见了。

    我躺在地上，虽然离开花板有一段距离，屋里的火光又昏暗，但是我还是断定自己没有看错。而且，我还发现，那只眼睛很大很圆，似乎不是人类的眼睛。

    半夜三更，老庠不知道到哪里去了，只留下我一个人，又被一只诡异的眼睛瞪着，我心里有几分害怕。但是现在这种情况，比起古墓里，不知道已经好了多少倍了。我壮起胆子，小心翼翼地站起身来，拿起手电，蹑手蹑脚地爬上通往阁楼的木梯。

    木梯几乎不能承受我的重量，在我的踩踏下，发出即将断裂的呻吟声，使得我的每一步，都必须蹦紧全身的肌肉。所幸，木梯并没有像我预料的一样坍塌。

    木头窝棚的窗和门因为腐朽变形，都有很大的空隙，外面的山风吹进来，吹得中间的篝火不停的晃动。晃动的光线又从阁楼的地板透过，使得整个阁楼鬼气森森。

    我举着电筒，扫视了一遍，并没有发现什么古怪的东西。整个阁楼上空空荡荡，除了一些用竹藤编织的簸箕和斗笠之外，并没有可以藏身的地方。只是在阁楼的左边的墙上，有一扇气窗，只有两个吧掌这么大，在气窗的外面似乎挂着什么东西。

    我向气窗走去，一边用手电去照，想看看那个挂着的东西，到底是什么。我的手电光一照上那东西，我就听到“吱”的一声，一团黄色的影子，突然就窜了开去。

    我吓了一跳，探出头一看，只见一只非常肥硕的金丝猴挂在离气窗不远的房檐上，对着我呲牙，表情非常的凶狠。

    我看到它的眼睛，和我刚才地板缝隙中看到的一样，心里已然松了口气。看来刚才，就是这个家伙躲在阁楼上偷窥我。

    我本来不想和只猴子一般见识，但是它可能被我吓了一跳，不停的向我做攻击状，发出刺耳尖叫声。我隐约感觉到不妙，就用手电去照它的眼睛。它被刺目的手电光照的惊恐万分，发出几声惨叫，就窜上了房顶。

    我恶毒地笑了笑，心里又觉得奇怪。金丝猴是一级保护动物，平时很害羞，怎么会跑到有人的地方来，难道是被我们烘烤干粮的香味>吸>引来的？

    金丝猴不会单独行动，一定还有几只猴子在四周。我听说过猴子袭击人类的事情，一群猴子的攻击力非常惊人。就算无法把人杀死，它们也会抢走人的行李和干粮。招惹到猴子，是一件十分倒霉的事情，我一定要多加小心。

    我再次把头探出气窗，看看四周有没有其他的金丝猴。但是，却没有发现任何踪迹，反倒是发现这外面的视野非常开阔。在月光下，我可以看到一大片森林的轮廓，呈现出一种凄凉的灰色。树冠在风里摆动，好象海里的波浪一样，发出树叶摩擦的声音。

    这个时候，我突然看到在森林里，有一点手电光，在一片黑暗里面若隐若现。

    我认得这种泛白的光线。我当初让老庠采购装备的时候，叮嘱他要买最好的，结果他买了2000多块一只的登山手电。这种手电的光线十分特别，泛白而且穿透力很强，用来照射积雪，还能将雪融化。

    所以我马上就断定，那点手电光的主人，就是老庠。我心里陡然感觉到一股异样的感觉，他这么晚了，跑到那里干什么？

    我盯了好一会儿，心里觉得奇怪，就走下阁楼，披上外衣，向他所在的那个地方摸了过去。

    在阁楼上看起来，那点手电光离这窝棚只有三十几米的距离，实际上却要远的多。我走在下风口，足足走了十分钟，才听到上风口传来的声音，是一种有节奏的敲击声，似乎有一个人有缓慢的打鼓一样。我矮着身子，慢慢地走近，很快就看到一个人，正在前面弄着什么东西。

    我放慢速度，继续靠近，大概离他还有十米不到的地方，有一堆茂盛的灌木。我躲到后面，仔细一看，才发现那打鼓的声音，其实是工兵铲刨地的声音。

    老庠光着膀子，正在地上挖着什么。那只手电被他架在树上，充当了路灯的作用。

    我的心情很复杂，一方面很好奇，他半夜三更，背着我出来挖东西，到底想在干什么。另一方面，我心里很不痛快，他这样做，显然是有事情瞒着我。我好心来帮他，他却对我有所隐瞒，这十分的不应该。

    我偷偷的看了一会儿，并没有发现他有什么特别的举动，只是不停的挖着土。我的心里有点不耐烦起来，在这么冷的晚上，我蹲在这里，浑身冰凉，实在是一件非常不好受的事情。我突然想到，如果他整个晚上只是想在这里挖个坑，那我陪他在这里受罪，岂不是白痴。以老庠的性格，半夜三更，出来挖个坑，并不是什么奇怪的事情。他有一次，甚至在半夜跑到公墓里，然后给全市的批萨店叫外卖。

    我在那一刹那，几乎要冲出去问他，到底在干什么。但是马上我就打消了这个念头，因为
  第六章 铜棍
    我被他叫声吓了一跳，手不由顿了顿。就在这一瞬间，他竟然像疯了一样冲了过来，一头把我撞的倒退了出去。我连退了十几步后，一屁股坐到地上。再看老庠，他已经把铜棍拣了起来，迅速用布包了，塞进了自己的背包里。

    我是真的火了，刚才他那一撞，如果方向稍微偏一点，就会把我直接撞到篝火里去。他毫不忌讳，就这样撞过来，说明在他心里面，我的安危还不如一根棍子。我坐直身子，破口大骂：“**！你他娘的在搞什么花样！这是什么东西！看一看会要你的命吗？”

    老庠的回答非常可恶，他愣了半天，说道：“这…这是我们家传的宝贝，你们外人不能碰的。”

    我听到这话，已经忍不住想要发作，捏紧拳头才把这口气咽下去。再看老庠的表情，闪闪烁烁，好象真的以为他这种借口可以蒙混过关一样。

    你看我不说话，以为我不信，又尴尬地笑了笑：“真的，不骗你。这东西…是我姥姥传给我的…”

    我忍无可忍，破口大骂：“放你妈的狗屁！什么宝贝！你姥姥把宝贝埋在秦岭，然后让你来挖？老庠，我们从小光腚的交情，你这样骗我，你他娘的到底在土窑子里吃错什么葯了！”

    我骂他的时候，手一直指着他刚才挖掘的那个地方，使他明白，他刚才所做的事情，我已经全部都知道了。

    老庠的脸色一下子变得要多难看有多难看，半天才结吧道：“你…原来你已知道了！老吴，哎…惭愧，其实我不想瞒你的。”

    我冷笑一声“什么叫不想瞒我，你不想瞒我，难道是我逼你瞒我的吗？”

    老庠挠了挠头，无奈地说道：“你不要发火，事情和你想的不一样，你听我慢慢地解释。”

    我心里非常的愤怒，心说这种事情还有什么一样不一样的。事实摆在眼前，你进秦岭，明显有着其他的目的。你没有把真实的情况告诉我，而是把我当成了一个可以随便利用的白痴！

    在一瞬间，我甚至想转头就走，连夜回去，就当我从来没有遇到过他。但是转念一想，我这样冲动，实在没有任何好处。且不说我一个人能不能找到路回去，就算找到了，这件事情，也会变成一根刺，最起码可以让我不舒坦好几个月。

    于是我冷冷道：“好！我听你的解释，但是和我想的一样不一样，由我自己来判断。”

    老庠脸上露出了恼怒的神情。他的脾气本来就不好，这次给我这样骂，实在是因为自己理亏，才没有回嘴。如果是平时，说不定已经打起来了。

    我看到他的表情，竟然有一股暴戾的感觉，心里不由一惊。暗自提醒一下自己，不可以逼的太紧，他身上有一把枪，如果他发彪起来，不知道会发生什么样的事情。

    他脸色很阴沉的看着我，很久才稳定住情绪，从背包里取出两瓶烧酒，丢给我一瓶，自己喝了两口，才说道：“老胡，我以为我们这么多年的交情，没什么事情能破坏掉。你这样说我，我实在很不舒服。”

    我感觉出他话里有一丝讽刺的意味在，听了让人窝火，冷冷道：“你以为我心里很舒服吗？老庠，我可告诉你。我从来没像信任过别人一样信任过你，你小子竟然利用我，太不是东西了。”

    他失笑道：“利用？你说的未免也太复杂了。事实上，我回到这个秦岭，除了钱之外，还有另外一个目的。这个目的，完全是我个人的事情。我没有和你说，如此而已。这样就算利用你了？”

    我讽刺道：“什么个人目的，就是在这里挖出一根棍子吗？”

    我的嘴吧很缺德，心里虽然在想不要逼他太紧，刻薄的话却还是忍不住丢了过去。

    没想到，他却很郑重地点了点头，说道：“是的！”

    我听了冷笑道：“这种事情，为什么要一个人偷偷去做？有什么不能告诉我的？你以为我会和你抢这根棍子？”

    他坐了下来，沉默了很久，才道：“这件事情说来话长。这根棍子，其实是我的江西老表，从那个清墓里倒出来的。其中的过程，我上次已经和你说过了，只不过有一个细节，我没有告诉你。当时，我们试着移动那棵铜树没有成功，但是我的老表，坚持说这个东西很不一般。于是，他就用金刚锯，将一根枝桠锯了下来。”

    我皱了皱眉头。他们这些人，可以说是整个盗墓阶级中最没有素质的一群，也是数量最多的一群。为了几千块钱，破坏一件绝世珍品，是再平常不过的事情。我指了指他的背包，问他：“你是说，那根枝桠，就是你挖出来的那根东西？”

    老庠点了点头，继续说道：“我老表将这根东西锯下来后，天天贴身拿着，当成宝贝一样，连看都不让我看一眼。还说其他东西都归我，这个东西给他就行了。我当时以为他是开心过头了，也没有注意，就这样我们一直往外赶。刚开始我老表只是突然变得有点神经质，逐渐的，我就发现，他整个人好象越来越失常起来…”

    老庠说到这里，突然抬头问我：“老吴，你相信不相信这个世界上有阴人这回事情？”

    我听了一愣，花了好长一段时间，才想起阴人是什么东西。

  第七章 夹子沟
    这些字几乎连成一片，如果我不是有认草书的经验，根本不可能看懂，可见发信人写的时候非常急促。我不明白这些字的意思，问他：“怎么，这是你老表寄给你的？”

    他点点头，说：“看笔迹应该是他。”

    我对上面的内容不感到惊讶，一个精神有问题的人可以写出比这个更离谱的内容来，但是看他信里的语气，好象是在劝老庠不要去倒斗一样，这实在奇怪，就问他道：“我们这次的买卖，是你告诉他的？”

    “不，我也不知道他怎么得知这件事情？我很久没和他联系了。”老庠也皱着眉头“而且这封信也没有邮戮，不是通过邮局递送的，而是直接放在我的包里。谁放的，什么时候放的，我一点也不知道。你不觉得这有点玄吗？”

    “怎么，难道你认为你的老表真的是个阴人，能够养小鬼来探听消息？”我笑道。虽然我相信这个世界上有很多事情我们无法解释，但是养小鬼这种修真里的情节，我觉得太过离谱，无法认同。

    老庠看我不信，哼了一声，摆摆手，表示不想讨论这个问题。我们一时间没话说，都静了下来。

    第二天早上，我们决定绕过那个村庄，直接出发。一来，我怕那几个人已经先走了，不想做太久的耽搁。二来，从老庠的角度来看，这村子恐怕是各路人马的最后一个补给地点，我们这样的生面孔进去，恐怕会多生事端。

    我们原路回到岔口，一路向右，过了一条山溪后，看到远处有几座小瓦房。我们绕了过去，就看到那个村庄，同时还看到里面有几个老大爷在村口吃着大饼油条。我和老庠都好这个，一时间忍不住，就改变了主义，想进村子去买几顿热呼呼的早饭吃吃。

    老庠带我进去，我看他似乎对这个村子挺熟悉，就觉得奇怪。他被我一问，只好坦白，说他以前来过这个村子，还请过一个向导。不过时间太久，他给忘了，这一次回来，正好去问问那老人家。

    我看他鬼头鬼脑的样子，也不知道他是真忘记了，还是有意这样设计的，反正我现在对他的一些，都有所保留，绝不轻易相信。

    我跟他的村子里四处转悠了几圈，来到了一户两层的瓦房子前面，他指了指在那里晒太阳的一个白胡子老头，说：“就是他，老刘头。”

    刘老头是外地人，年轻时候逃壮丁来到这里，一直定居下来，是这里的老猎户了。他八十多岁，身体还很好，几乎所有进老林子的考察队啊考古队啊盗墓的啊，刚开始都要他带上几次。他也乐的吃这碗饭，一来来钱快，二来地位高。我们找到他的时候，他也不奇怪，只对我们摇头，说：“不中不中，这个时间不能进山。我不带队，你们也别去。”

    我听了纳闷，问他：“怎么不能进山啊，现在秋高气爽，正是打猎的好时节，这个时候不进，那什么时候能进啊？”

    他叫他儿子给我包了两付大饼油条，说：“我不是说整个山不能进，是你们要去的那个地方不能进。”

    我和老庠互相看了一眼，心中愕然。我们什么都没说呢，这老人家就知道他们要去什么地方了？

    老庠说道：“刘爷，我们其实还没决定去哪个地方呢，你咋就给我们自作主张了呢？”

    “啥？”那老刘头笑道：“你回来不是要去上次去过那地方？那就好。我还以为你和那几个人一样，想回那夹子沟去。”

    我心里一惊，他说的那几个人，会不会就是自称是泰叔的那个老头带着的几个人。难道他们来这个村子，也是想找刘老爷子做向导。老庠显然也想到了这一点，给我使了个脸色，继续问道：“干咐不能去啊，那边出啥事情了？”

    “这个季节，那地方特别邪呼，闹鬼闹的很凶。”老刘头说道：“你们上次去的时候，我怕吓着你们，没告诉你们。那个地方，其实是条阴兵的栈道，你要是碰上他们借道，那就得给顺便捎上，被勾了魂魄，邪门得很呢。”

    我没有去过那个地方，不知道那里是个什么样的地理环境，心里觉
  第八章 猴子
    大号的猴王看着我，不停的裂开嘴吧，露出自己的白森森的獠牙，同时发出一种带有威胁性的声音，好象是在警告我们。

    我和老庠各自拿起一根顶端燃烧着的柴火，拼命舞动，将冲上来的猴子带退。有几只动作慢了一点，屁股就被我狠狠的烧了一下，疼得它尖叫着逃到很远的地方。

    但是同时，有几只特别机灵的猴子，正在偷偷的*近我们的行李。等我们看出苗头的时候，为时已晚。老庠还没有放入背包的几个放水袋被一只小猴子一把抓了过去。我一看暗叫糟糕，忙上去抢。可等我一走开，我的身后也窜出了一只猴子，想要来抢我的行李。

    幸运的是，我的行李十分沉重。它拖了几下，发现没有办法很顺利的拖走，只好作罢，转而把手伸进行李包中，想将里面的小件东西拿出来。

    我心里吃惊不已：这些猴子的行动非常纯熟，这样子围攻人类，肯定不是第一次了，而且他们的目标明显就是想抢我们的行李，这简直和人类没有啥区别。我一直以为猴子就算再聪明也有个限度，现在看来，如果只算抢劫这一个职业，我们还不一定能比得过它们。

    我这里一分神，那只猴子已经从我的包里掏出一只盒子。我一看不得了，那是一包压缩饼干。也不管正在追的那只，冲回去，飞起一脚将那只猴子踢飞，然后捡起盒子，赶忙塞进包里。

    这个时候，突然眼前黄光一闪，那猴王已经跳将起来，一爪抓向我的脸。我看过猴子捕杀兔子，它们的爪子非常锋利，要是给抓到，我非破相不可。

    情急之下，我来不及侧身，只好抡起柴火棍去挡。那猴子一下子就在我手上爪出了一长长的血痕，我疼得一呲牙，柴火棍脱手掉了出去。

    猴王落地之后马上反扑过来，我来不及去捡柴火棍，只好匆忙间一脚踢了过去。谁知道它竟然一下子抱住我的腿，顺势就狠狠咬了我一口。

    这一下实在是厉害，我疼得几乎抓狂，一吧掌就拍了过去。它反应很快，一个翻身立即跳了开去。但是我比它更快，一把抓住了它的尾吧。

    猴子的尾吧非常重要，打斗中被抓住尾吧，等于被判了死刑。它一下子也慌了，发出一声嘶吼，不顾一切地朝我面门扑来。

    我心里杀心已起，一个侧身躲过它的最后一击，抡起它的尾吧就用力往地上一摔。我估计着，这只猴子最起码也有40多斤重，这一下虽然不致辞命，也足已把它摔得蒙了过去。可是那猴子却强壮的出奇，这一下虽然我自己感觉用了杀手，它却一点事情都没有，反而惨叫着还想再扑过来。我一下子有点不知所措，忙又用力一甩，将它狠狠地拍到一棵树上。这一次用力过大，手吃不住力气，它被我甩出去好几米，一下子跳了起来，爬到一棵树上。

    老庠惦记着被抢去的那几个袋子，还在追那几只刚才抢我们东西的猴子。那些猴子看猴王刚才吃了亏，哪会和他硬拼，一下子逃散，但是它们并不逃远，而且继续做着威胁的动作。他去追其中一只，另几只就跟在他后面，向他丢石头，搞得他非常郁闷。就这样东一下西一下，猴子一只没打着，他自己倒已经气喘嘘嘘了。

    我隐约看了觉得不妙，这几只野生猴子个子巨大，行动灵活，最麻烦的是它们一点也不怕人。我对付一只猴王已经非常吃力，要是有两只猴子同时攻击我，恐怕今天就有可能在这里吃大亏。而且猴子的记忆力很强，我们这一次莫明其妙地惹上这些猢狲，若不能彻底解决，恐怕以后不和安宁。

    老庠追了半天，筋疲力尽，喘着气跑回来说：“不…不行，这些猴子跑得太快了，我们别和它们一般见识了，还是走吧。那些丢了的东西，就当送给山神爷的见面礼好了。”

    我一想也实在没有办法，在老林里和猴子抢东西，我们实在没有胜算。万一时间耗下去，说不定还会有别的损失。而且，虽然丢了一些东西，但是都不是很关键，像冷光棒，我们用火把代替就可以了。

    于是我点点头对老庠说道：“你说的对，这里面不晓得有多深，一旦天黑下来，我们的路就更难走。不过，你小子他娘的得东西看好点，别在首了猢狲的道儿。”

    老庠想起刚才那事情，气就不打一处来，对我摆摆手说：“行了，你就别提了。这梁子算是结下了，老子要不是有急事情，怎么样也要把这只猴王的皮扒下来。”

    我们两个绑紧背包，大声呼喝着赶开猴群，继续往窄路里走去。那些猴子看我们走了，以为我们逃了，纷纷跳上两边的山壁撵了过来，一边撵还一边向我们发出嘲讽的声音。老庠回头大骂：“干你

    们娘的，你们这帮猢狲别得意，老子要是还有机会回来，把你们全逮回去吃了！”

    那群猴子看到他大叫，撵得更起劲了，特别是那猴王，摆出胜利者的姿态，一直跟得很近，想趁我不注意再扑上来。老庠看着就火了，捡起地上的石头扔在那只猴王鼻梁上。这一下打的颇重，真把

    那只猴王打得几乎从峭壁上摔下来。

 &
  第九章 侵路
    这只巨手通体呈现灰白的颜色，被埋在一堆巨石的下面，光一只手指就有我的大腿粗细。手指不自然的扭曲着，好象想抓住什么东西似的。

    我被吓了一跳，还以为传说中的巨人出现了。那一下几乎使我就晕厥过去了，但是我马上发现了不对劲的地方。原来，这只巨手的指甲和手指，竟然是一个颜色的。

    随即，我马上就发现，这只巨手不是“肉”的，而是用石头雕刻而成。只不过他的雕刻手法过于写实，在光线不足的情况下，才会被误会成真的巨手。

    不过，虽然如此，我却笑不出来。这只石手简直是鬼斧神工，雕刻的太逼真了，就算我们近距离去看，也觉得场面骇人，头上直冒冷汗。

    这种感觉就像你在蜡像馆里，明知那些蜡像是假的，却还是觉得他们在看着你一样。

    这只石手被压在碎石头堆里，大概是随着上面的石头坍塌一齐掉下来的。我抬头看去，果然看到峭壁的上方有一个地方岩石松散。只不过整个山势倾斜，形成了一个死角，我看不到实际的情况。

    老庠性子急，不等我看清楚，已经毛手毛脚的爬了上去。我跟着他趴在峭壁上，顺着坡度一点一点的移动，很快就爬到了发生坍塌的地方。

    我原本以为上面是一尊神像什么的东西，因为年久失修，才会自然坍塌。到了上面一看，才发现上面其实是一座依着山势雕刻的半身人像。胸口到脑袋已经被悉数炸掉了，只剩下一只手和半只肩膀还能分辨出来。但就凭这些部分，我也判断不出这雕像是什么东西。只发现雕刻这座雕像的人，风格比较独特。雕像残余的部分，几乎都是按真人的样子来雕刻的，那他雕的肯定不是佛像一类需要艺术夸张的东西。至于是什么人，我也推断不出来。

    在塌口的中间，被炸出一个篮球大小的黑幽幽洞口。我拿电筒往里面照了照，发现里面空间极大，后面的山体，有可能有很大一块是空心的。

    我的直觉告诉我，这巨大石人像后面有可能是一个古墓，只不过不知道是哪里的高人，已经走进过一趟了。一般来说，能想到把墓修在这种地方的，肯定不是泛泛之辈。但是能把这种地方的斗都倒掉的，更是高手中的高手。普通的盗墓贼，就算让他在这夹子沟里来回走上几百趟，也绝对想不到头顶上另有乾坤。

    我和老庠合计了一下，决定进去看看，学习学习高人的手段，顺便看看有没有东西剩下。他比较瘦，打头钻进洞里。这洞在里面的位置偏高，他脚踩不到底，只好贴在壁上。我把手电递给他，他接过一照，说道：“**，里面有积水。”

    我探头进去，看到里面是一个拱顶的石室，是开凿出来的。下面是绿油油的死水，不知道有多深。这应该是下雨的时候，雨水从这个洞口流进来积起来的。

    我庠和我说，他上次来的时候这里并没有坍塌。如此算来，这活应该还是这三年里做的。三年的时间说短不短，但是想要积累起太深的积水也不太可能。

    我并不认同，让他小心为妙。老庠仗着自己水性好，一松手就跳了下去。一下子水就没到了他的胸口，他吓了一跳，差点滑倒。

    我看着咋舌，这水深的过头了，问他：“你踩踩水底，怎么样，下面是泥还是石头？”

    老庠说道：“是石头，整平的。他娘的，这水真***凉。”

    我将两个背包里的防水布都拿出来，把背包包起来，一个扔给他，另一个自己背上，然后小心的滑进水里。马上，一股凉气就从我的脚底板冒了上来，把我冷得打了个哆嗦。

    不过我的脚一踩到水底，心里就放下心来。水底很平实，走起来不会太费力气。如果是泥地，那就麻烦了。一脚一个坑，不仅难走，还有掉进陷阱的危险。

    因为事先我没有想到会在水里作业，没准备什么应对的装备，我们只有打着手电向里面走去。才走了几步，就看一个矮石门开在最里面的石头壁上。这里，整个设计几乎没有任何装饰，简直可以说是为了挖洞而挖洞，这绝对不是陵墓的挖掘手法。我看了一圈，心里隐约就有了一个念头。

    那个矮石门很矮，必须要低下头才能进去，这样水就得没到我们的脖子。这水长久不流通，散发着一股怪味道，*的这么近，实在有点恶心。我停了停，想问问老庠的意见，毕竟我们进这里来只是想随便看看，这路这样不舒服，我有点不想继续下去。

    没想到老庠却兴致很高，想也不想就猫腰走进了矮门，直招呼我跟上。我不想扫了他的兴致，只好跟了上去。

    矮门里是一条石道，一片漆黑。我们手电扫过的地方，都是白花花的青灰色石壁。同样的胡乱敲凿，基本没有修
  第十章 哲罗鲑
    老庠说是这样说，但是我们弓在齐脖深的积水里，如何逃得快，我扑腾了几下，回头一看，那三角的水痕已经闪电般向我冲了过来，经过的水面翻起一阵浑浊。

    我赶紧将手电绑在自己的手腕上，一头钻进水里，准备游泳逃命。可是背上的装备实在太重了，我这种体力的人，根本没办法负担，我只游出去一半就已经力竭，只好又一次停下来，这一停回头的工夫，那三角的水痕已经直逼过来，再逃已经没有任何意义了。

    如果是以前的我，这个时候肯定麻瓜，说不定就此站在这里等死，但是径过以前那些经历，特别是在海底墓被那机关差点夹成烙饼之后，我对生死有了另一种看法。

    比起在海底墓里走投无路要*运气才能活命的经历，现在的情景简直是小儿科了。

    那怪物闪电般冲过来，转眼便到了眼前，电光火石之间，我心中雪亮，我告诉自己这种千均一发的时候，稍微一点迟疑就小命不保，与其害怕，不如放手一搏。我拔出横插在皮带里的匕首，将背包背到前面当成盾牌，同时招呼老庠帮忙，却发现这小子已经屁颠屁颠的逃出去十几米了，怎么叫都听不见。

    我心里将他十代祖宗骂了遍，这个时候再不容我多想，我矮下身子，就准备硬吃这怪物的一击。那三角的水痕来的飞快，到了我面前三尺左右，突然水面出现一个扭曲的波纹，水痕却消失不见了。

    说是迟，还是快，还没等我纳闷，突然我的眼前就炸开了一团水花，同时一股巨大的力量撞在了我的胸口，这一下子实在太快了。我根本不知道是怎么一回事情，鼻子里呛进一口臭水，酸的我睁不开眼睛。

    我被这股力量压进了水里，顶着我向前游去，一下子我就被推出去十几米，我入水的时候根本没时间换气，气非常短，已经差不多到了极限。要是一直给它顶下去，非窒息了不可，于是咬紧牙关，操起匕首胡乱一桶，就觉得手里一震，也不知道桶在了什么地方，那家伙吃痛，猛地在水里一扭。将我甩的整个人倒了转，我脑袋拍在了墙上，一下子就蒙了。

    不过好歹这一刀算是起了作用，我觉得胸口一松，那股力量消失了，我知它松了口。挣扎着探出头来，贪婪的呼>吸>了一口空气，同时一摸背包，他娘的已经整个儿被撕走了一半，里面的东西都掉的差不多了，这东西的咬力也太厉害了。

    这时候四周光线非常差，只看见老庠的手电在后面直晃。但是这些微弱的光根本照不出什么来，反而把水片照的反光，影响我的视野。

    我喘了几口气，脑子清醒了不少，这时候就发现手里的匕首没了，也不知道是刚才撞墙的时候掉进水里了，还是压根没拔出来，心里长叹一声，现在赤手空拳。又没了背包的保护，要是给它再来一口，估计掉出来的就是俺的内脏了。

    我贴到石壁上，这里地方狭窄，这祥贴着一边。它想要一口咬住我的身体也没有这么容易，那怪物没有再次攻来，一时间四周的水面也没什么动静，不知道是潜伏在水底还是已经游走了。

    刚才搏斗的时候，我依稀感觉是条大鱼，可是这密封的矿洞里怎么可能会有鱼，而且还是这么大一条，这太不符合情理了。就算有，它吃什么，吃石头吗？这其中肯定有蹊跷。他娘的，老子看来真不适合干这一行，和怪物太有缘分了，要是这次能活着出山，咱们还是安安稳稳的做小老百姓。

    正胡思乱想的时候，老庠从后面追了上来，看见我就大叫：“你没事情吧，没缺胳臂少腿吧？”

    我一时气不打一处来，大骂：“你爷爷的，平时就你凶恶，遇到事情跑的比兔子还快，你放心，你死我都死不了。”

    他面子上过不去，直解释：“我是想弄出点声音，>吸>引他的注意力，没想到他不吃这一…”话说到一半，突然他整个人一歪，一下被扯进了水里，水花四溅，同时水里拍出一条大鱼尾吧，绿水扑了我一脸。

    我心里暗叫不好，老庠不知道是什么地方被咬到了，要是咬在身上，那真的不得了，不死也得残废。

    我摸遍身上，再没有别的武器，只从口袋里掏出一把开军用罐头刀来，这刀却是好钢口，但是太短，桶一百刀也不一定能把人桶死，现如今也没得挑剔，我大叫一声，飞身就扑进水里，向老庠那个方向游了过去。

    那个地方正在混战，在水里我什么都看不见，只能用摸的，才摸了两把，正赶上鱼尾甩过来，面门被狠狠拍了一下，那滋味比我老娘的吧掌可强上不知道多少倍，我被拍的七荤八素，身子在水里打了好几个转，几乎脖子都折了。

    吧掌把我拍的有点火起，咬紧钢
  第十一章 人头
    我们进山以来，除了那向导大爷给的几个野味，吃的都是干吧吧的干粮，那几个野味又没吃上几口，就给猴子给搅和了，现在谗劲还没过去，老庠说鱼肉的时候，我嘴上说不吃，其实心里已经有点心动，脑子还幻想出在海上吃鱼头火锅的情景。我也从来没吃过这么大的鱼，很想再这里吃一下。

    可这该死的一刀，就把我的美梦破灭了，我看着那血淋淋粘满胃酸的人头，和鱼头火锅的情景重叠在一起，一股反胃直翻上喉咙，几乎就现喷了出来。

    老庠平时胆子颇大，说起死人，没一千也见过八百，但看到这副情景，却也脸色发白，半天没有缓过气来。

    强忍住恶心，我用匕首将人头反转过来，发现他脸上的皮肤略微有点溃烂，但是整个头还是比较完整，应该是刚吃下去不久，这鱼在吞吃人头的时候，大概咀嚼了几下，使的头骨的形状有点变形，面貌已经无法用语言来形容了，无法判断到底是什么人。

    这人进这鱼胃并没有多少时间，就是说他是刚死不久，那也应该是早上从那个村里出来的人，难道这人是我们跟踪的那几个人之一？

    我走到那鱼尸边上，一手捂住鼻子，一手用匕首将从鱼胃里淌出来的东西一样一样拨开，想看看这人的其他部分在什么地方，结果我只找到一只手，手上也没毥？没有更多的发现，我看了看鱼的身上，只见除了我们造成的那几个伤口外，另外还有一些细小的弹孔，这鱼在袭击我们前，已经受了伤，只不过它中的是铁沙弹，杀伤力太小，并没有致命。

    如果它没有受伤，那估计我们的下场，也和他肚子里的这老兄一样了。

    老庠将那人头拨到一边的水里，说道：“这家伙也算是我们的恩人，可惜只剩下个脑袋，我们想要什么作为也做不了。看着太刺眼，还是眼不见为净。”

    我本来想阻止他，但是那头滚的很溜，一下子就掉进了水里，我没好气的对他说：“你他娘的怎么就这么不消停，我们呆会儿还连着这水道回去呢，你在这里瞎折腾，等一下踩到那头你恶心不恶心？”

    老庠不以为然，对我说：“那你在这里和他对眼瞪着就不恶心了？掉到水里反正也看不见，踩到就当是石头，你知道这水下面是什么，说不定五脏六肺多着呢。”

    我拿他没办法，转头去看人头落水的地方，想着等一下下水的时候，避开那块区域，忽然，我就看到，又有一条背鳍迅速划出水面，在水里搅动了一下，又潜了下去。

    我看到这里，心里咯噔了一声，还以为自己看错了，可是那背鳍好象想让我加深印象，又在不远处的水面上划出了一下，这条鱼显然比我们刚才杀掉的那条要小，但是并不是好事情，小鱼在水里面灵活，真要打起来，可能会比刚才更加凶险。

    这操他娘的玩笑也开的太大了，就这么屁股大块地方，竟然有两条哲罗鲑，它们怎么生存啊，难道隔天半日就有我们这样的傻b过来送死？不可能啊，要是这样都能说的通，还去研究什么生态环境。

    老庠也目瞪口呆，好久才道：“不对，这矿道的水面下面，肯定还有其他的通道，不然就怎么可能会有这么大的鱼，这鱼肯定是从其他地方游过来的，**还不止一条，这下子我们怎么出去。”

    我脑子一时间也转不过来，听他说的有道理，脑子里就不由出现一个想法，说不定这里的水还连到其他的地下河或者岩脉里去，并通过这些与外界相连。那这里出现鱼，也并不奇怪了。

    学建筑的时候，有一门自然力学讲地质结构。里面提过岩石山里经常有太古时代造山运动时候形成的中空地带，叫做岩脉，如果岩脉和山溪想连，就有可能形成山内部的水系，打矿的一但打到这里。就有可能出现巨大的事故。小则冲毁几个矿道。大则淹掉整个工作面。这些水，现在说来可能不是雨水，而是地下岩脉里涌进来的水。

    我琢磨了一下，这里的水温度这么低。真的有可能是这个原因。

    老庠看我不说话，有点发蒙。问我：“你倒是说个话，规在怎么办，这篝火也烧不了多少时间，等灭了，咱们就摸黑抱着取暖吧。”

    我说道：“你也得给我考虑的时间，急有什么用，天无绝人之路，肯定能有法子。”

    这个时候，再冒险从这水道出去。我是打死也不愿意，回头看了看边上几个矿洞，心里灵机一动，说道：“别慌，刚才那口子是被人给炸出来的。说起来也不算是正规出口，这几个矿洞，必然有一个出口，我们从这里走，说不定能走出去。”

    我话一说完，就有点后悔，这打矿和建筑打桩一样，有很多种方式，不知道直下的还是打盘腰子这样打下来的，要是盘腰子还好，只要
  第十二章 针锋相对
    我来到秦岭之后，感觉上实在太多的巧合，几乎是一个…个点，将我一步一步地引到了这个地方，几件事情环环相扣，实在太过怪异了。我虽然自己也感觉到了异样，但是，我心里还是觉得，老庠没有必要骗我，如果他要将我引到这个地方，他大可以直说，凭我和他的交情，我不会拒绝他，就算退一步说，要把我引到这个地方来，一个更简单的谎言就可以达到效果，何必如此拐弯磨角。

    一路上过来，我也一直没有介意这些事情，但是这一次，实在巧合得过分了。在坑长的矿道里，踢一脚就发现一道暗门，这样的情节就算用来写也太落俗套了。我的疑惑，也在这个时候爆发了。

    老庠听到我这么问他，愣了一下，似乎想笑，但是他看我脸色，知道我并不是开玩笑，慢慢的脸上的表情也跟着严肃起来，他皱了皱眉，拍开我的手问：“老吴，什么时候你的疑心病这么重了？”

    “疑心病？”我冷笑一声“我问你，这么长一条道，你什么时候不好停，非要现在停，一停就给你发现个暗道，你要是以前没来过，就是脚上长眼睛了，说出去有人会信吗？”

    “什么道理？这东西本来就在这里，路就这么一条，是人都有可能踢到，这有什么好怀疑的！他娘的雷都能劈到人呢”老庠有点窝火“你以前还踩到狗屎呢，你怎么不说那狗是预谋的？”

    “好，”我冷笑了一声“那你起来，我们继续往前走，甭管这暗门，出去直接就回西安，你肯不肯？”

    老庠正理直气壮地瞪着我，我这话一出，他突然一愣。脸色闪过一丝惊慌，但是他随即就恢复了过来，顿了一下道：“凭什么听你的，老子就要开这门，要走你自己走。”

    我摇摇头：“你他娘的到了现在还在装蒜，我们都不是小孩子，你真的以为这种破话能蒙混过去？”

    我说完一把揪住他的衣服，狠狠盯着他：“老庠，你听好，我吴邪虽然不算什么正人君子，但是我当你是我的兄弟。从来没糊弄过你什么，也没做过对不起你的事，我不管你是什么原因要骗我，现在你要是不说实话，我们几十年的交情就算完了。”

    我说这话时，心里难受得厉害，心里有一种非常强烈的抗拒，在鲁王宫的时候也好，在海底墓的时候也好，我每进一步，都发现其实自己每时每刻都被人骗着，无论是计划还是阴谋，我都是被排除在外的那个人。但是和那些人比起来，我的确嫩得太多，被骗了无可厚非，但是想不到这一次，和我最好的朋友在一起，我仍旧还是这样一个角色。难道我对于别人，只是一个有利用价值的人吗？

    老庠默默地看着我，脸上逐渐露出一股黯然的神情，最后，他叹了口气“何必非要到这一个地步呢？老吴，人。。到底是会变的，就算是我也…有些事情，不知道要比知道的好，虽然我是骗了你，但是，我真的是把你当朋友，最好的朋友。”

    “朋友？”我看着他：“你的意思是你把我当朋友才骗我，骗我是看得起我是吧？”

    我很露骨地讽刺他，想他的脾气，肯定是要翻脸了，谁知道他竟然非常认真的点了点头，说道：“是！”“放你妈的狗屁！”我几乎脱口而出，几乎要冲上打他，他马上摆手道：“不！不！你不要冲动，我不是那个意思，我是说，这件事情，若是成功了，你也有天大的好处，这种好处，比世界上任何好处都要强一百倍，一万倍！”

    我忍住暂时没有发作，哼了一声，几乎从牙齿缝里发出声音来问他：“好，那你说，是什么好处？”

    老庠摇了摇头，一幅欲言又止的样子：“我…我不能告诉你，告诉了你，你绝对不会再跟着我了，因为，这件事比较的…怪异，就算说出来你不会相信的，我把你引到这里来…就是因为有这些顾虑。”

    我打了哈哈，狠狠地瞪着他：“你怎么知道我不会信？我现在连僵尸都信了，还有什么我不能信的？”

    “那不同，粽子你是不得不信，这件事情不一样。”老庠毫不示弱地回瞪着：“首先，你就不相信有阴人，没有这个前提，讲什么都没有用。”

    我本来还以为他会说什么特别的理由来，结果他却提出了这么滑稽的两个字，我不由叫了起来：“你搞清楚，什么是阴人，阴人就是给阎王爷办差的人，我相信阴人，我就得相信有阎王爷，那连带要相信的东西就多了，你是不是要我连牛头马面，黑白无常都要相信？”

    “我不知道，不过，阴人的确存在，这一点我深信不疑。”老庠目光炯炯地看着我。

    我冷笑一声：“你说得这么肯定，难道你见过阴人？”

    此时此刻，我已经不想
  第十三章 地下河
    从黑暗中走出几个人，我看不清楚他们的脸，但是认得刚才说话的声音，正是我们之前跟踪的那个泰叔。

    我心里暗叫糟糕，这几个都是亡命之徒，落入他们的手里恐怕凶多吉少，这里这种地方，简直是杀人的最佳地点，尸体恐怕几百年都不会被发现。

    我身后那人用枪顶了顶我的头，让我*边蹲着，说道：“你***别乱动啊，动一下我打烂你的脑袋。”

    我转过头去看他，只见一个脸上有一大块刀疤的大个子很很瞪了我一眼，一把把我按到地上。

    泰叔打量了我们一眼，摇了摇头，对那个大个了说道：“我说二麻子，你就不能说话客气点，这两个小娃娃比你可能干多了，你在他们那年纪***还什么都不知道捏，把枪收起来。”

    二麻子咧咧嘴吧，把手枪插回到裤腰带上，走到一边。

    我看了看那个泰叔，不知道他在玩什么花样，他却不来看我们，蹲下去摸了摸那只铁环，对边上一个人说道：“王老板，你看是不是这个地方？”

    一个有点胖的中年人，吃力的蹲下来，拿出一本簿子看了看，说道：“对嘛，就是这个地方啦，想不到藏的确良客观隐蔽。”

    泰叔给二麻子使了个眼色，二麻子点眯头，就去开那个石门，泰叔转向我们，从口袋里掏出一根烟给老庠，问道：“小娃娃，你刚才说什么天大的好处，是啥玩意啊？”

    老庠吓的够呛，抖抖缩缩的接过那烟，说道：“…其实也没什么，就是些瓷器和铜器…”

    “哦？”那个泰叔给他点上烟，双问道“那墓是啥年代的？”

    老庠不知道所措的说道：“那…其实我也不知道…。我看上去是清朝的，因为那粽子身上，套道个斗笠一样的帽子，还有根辫子。”

    “哦。斗笠一样的帽子？”泰叔站了起来，若有所思的来回走了几步，问另一个人：“凉师爷，清墓里有这样的地葬法吗？”

    那个人躲在黑暗里，我看不到他的样子。只听一个颇年轻的声音说道：“没有。”

    “没有？那小娃娃说的这墓是哪个年代的？”

    凉师爷想了想，摇了摇头：“不晓得，得去看了才知道。”

    泰叔站了起来，走到二麻子边上。这个时候，那地上的石头门已经被翻了起来，露出一个一米见宽的入口，里边黑幽幽一片，似乎有一道十分陡峭的石阶一直通到下面。我闻到一股古怪的气味从下面弥漫了上来，有点熟悉，但是想不起是什么。

    二麻子用手电照了照，就想爬下去，被泰叔拦住了，他用下吧指了指我，对二麻子说：“你没脑子？这没名没姓的地方敢随便闯？让这个小娃子先下去。”

    我一听，知道他想拿我去趟雷，心中暗骂。

    对于他们来说，老庠以前去守那个古墓，留着兴许有用，我是愣头青，死了也关系不大。这时候老庠朝我点点头，轻声说：“没事情，尽管下去。”

    我心里稍微安了一下，看到那二麻子过来拉我，一摆手，对他们说：“别碰我，我自己下去！”说完就把手电绑到手上，双手撑住一边，小心翼翼的先用脚探了下去，下面的石阶颇稳，我踩了几脚，知道老庠说的没错，这条路是安全地。

    我深呼>吸>了一口，先用手电住下一照，发现这是个几乎笔直的矿道，深的看不到底，四周泛绿的石壁上不知道为什么非常的操湿手按上去有点打滑。可是下面又没水，不知道湿气是从哪里来的。

    我想下去，那泰叔拍了拍我的头，递给我一只哨子，说道：“到了低，就吹一下，半个小时要是听不到声音，俺就宰了你哥们。”

    我知道他怕我自己跑了，心里冷笑一声，把哨子接了老祖宗来，就缩头下了坑道里。

    这种几乎笔直石阶爬起来十分吃力，他们开凿的时候并不仔细，有些浅有些深，大部份只能踩住小半只脚，我下去了十几步，已经开始喘气，脚尖开始痛起来。下去了大概六十多步，我的脚开始出现抽盘的预兆，只好停下来休息。

    这个时候，我抬头望去，上面的石门已经变成一个小小的方形光点，四周的黑暗像墨汁一样挤过来，我看到几个隐约的影子在上面闪动着，显然他们不停地在往我这边看，心里暗自盘算：现在老庠在他们手里，至少在到达古墓之前，他是安全的，但我就很难说了，虽然现在没杀我，但是趟雷的机会还多的是，老庠说过这里的下面肯定还有蹊跷，这样下去也不是办法。

    现在我所有的，只有是比他们先到达下面的时间优势，要是能够利这几分钟做一些准备，说不定能够逆转整个局势，问题是下面有没有什么东西给我利用呢？
<
  第十四章 瀑布
    地下河水水流湍急，水温极高，原来以为里面肯定没有生物，没想到话还没凉，水里突然冲出一股白色的木柱，直腾上洞顶，将所有人全部冲倒在浅滩上。

    混乱之下我也没看清直接给水柱冲到的二麻子情况如何，只听到泰叔大声的问凉师爷水里是什么东西，后者给吓得屁滚<img src="image/niaojpg">流，连话也说不出来，根本无法回答他，我转头去看，也只看到一大片水花，水底下到底有什么东西，连个形状也分辨不出来。

    那水注子冲上洞顶片刻也不见衰落，反而有越来越凶猛的势头，让我想起海里的鲸鱼，可这山勾勾里怎么可能会有鲸鱼，要真能碰上这么离谱的事情我也不想活了，可除了鲸鱼，什么东西还能扑腾出这么大的动静，我转念一想想到一种东西，这家伙生活在淡水里，难不成就是传说中的那种有二十多米长，头发解放卡车的成年哲罗鲑？心里直叫命苦，这年头菩萨闭眼，什么妖魔鬼怪都出来溜达，这斗恐怕是倒不成了。

    这时候二麻突然扑腾了几下从水里钻了出来，不知道为何浑身通红，才走了几步就跌倒在水里，一动也不动，泰叔不知道什么事情，狠狠踢了我一脚，让我去把他拉回来。

    我心中暗骂这老家伙不是东西，可是后脊梁有枪顶着也没有办法，只好硬着头皮冲进水花里，水柱喷上洞顶的水正下雨一样淋下来，我一给淋就发现不对，这水烫得离谱，沾到身上就是一个水疱，慌忙间只有拉起衣服遮挡，另一只手去拉那王二麻，没想到手一碰到二麻子的身体，我就给烫得一缩手，他娘的这孙子已经熟了，没救了。

    这时候，忽然又是一声巨响，水柱子那里又喷出到一道白气，我一看不对，这他娘的绝对不是鱼，任何生物在这么高温度的水里活动，早熬成老汤了，老庠冲我大叫：“你他娘的凡么愣呢，快潜到水里去，这是间歇性的热喷泉，烫死人不偿命的。”

    我看这水柱越来越大，滚烫的水开始向瓢泼大雨一样洒下来，心说不好，忙猫着腰钻进地下河里，其余的人被越来越大的沸水雨烫的跟杀猪似的，一看我往水里逃，也纷纷扎猛子跟了过来。

    喷泉水和地下河水混合在一起，河水的温度也高了很多，一猛子孔下去，简直就是游进了沙锅里，全身越烧了起来，我游出几米探出头来，回头一看，泉眼四周的水已经沸腾了起来，热流迅速蔓延，几乎整个我能看到河面都开始冒出水气，再不找个地方出水，就要和那二麻子一样的下场了。

    这时候再往回进出来的矿道已经不可能了，那边的水是温度最高的，几乎已经沸腾了起来，只有硬着头皮顺着地下水道去了。我看着水流的方向，心里后悔，刚才下水的时候应该选择逆流的方向，这样水流会把热水带到相反的方向，现在我们和热水一起顺势而下，在水中和水比快，简直是开玩笑。

    不过事到如今，也没有其他方法，难道就在这里等死吗？我对老庠打了个招呼，一马当先游在最前面，后面几个也不管我是谁了，全部跟着我游了过去。

    接着水流的速度，我一下子就冲进去好几百米，感觉上水温已经不再上升，当下松了一口气，回头仰泳同时拿电筒一找，看见老庠正在给我拼命地招手，对着我大叫：“停下！停！前面…”

    他话没说完，突然就给什么东西撞了一下，嘴吧给压进了水里，后面几个字没听到，这个时候我已经听到身后传来了轰鸣的水声，转头一照，只见前面不远处水花翻腾，赫然是一个大的断崖，水流从断崖处倾斜而下，悬崖的下方是打雷一样的轰鸣，这肯定是一个巨大的瀑布。

    我一下子就麻瓜了，这下子不得了，给冲下去那是死无全尸啊，老庠这个时候又探出头来，大叫：“*边！*边！前面是瀑布！”我这才反应过来，赶紧游向水道边缘，用力扒住洞壁，一连给水流带出去三四米才将自己停了下来，刚想松一口气，突然那个凉师爷就一边叫着救命一边从后面撞了上来，一下子把我撞了出去，两个人在水里滚成一团，我火到了极点，一脚就给他踢了出去。

    我再探出头来的时候已经给冲到瀑布边上了，当下再没有可以应变的时候和办法，我下意识地伸手乱抓，突然就给我抓到一根跌链，我一咬牙扑过去死抱住铁链，终于在瀑布的边缘停住了身体，向下望去，双脚已经荡在悬崖下面，下面水声隆隆，漆黑一片，不知道有多少高。

 &nbsp
  第十五章 千棺洞
    我朦朦胧胧的睁开眼睛，发现自己躺在地上，四周一片漆黑，我摸了摸手腕，绑在上面的手电已经不知去向。

    身上是一块冰冷的平板，边上好象还有流水的声音，这是什么地方？

    我深深的呼>吸>了一口，记忆开始一点一点的出现在脑子里，瀑布，滚烫的泉水，铁链上的尸体，忽然一道白光闪过，刚才的情形浮现在我的脑子里。

    我刚才好象是顺着水流直坠下断崖，然后就掉进了下面的水池里，那水冰凉冰凉的，和滚烫的泉水有着天地之别，入水的那一刹那，我觉得耳朵突然一静，然后就什么都不记得了。估计是因为落水的时候冲撞到了什么东西，把自己磕晕过去了，从几十米高空摔到水里，如果姿势不对，和摔在水泥板子上是没有区别的。

    我摸了摸身子，还是湿的，难道我掉下瀑布之后，和下面的水流继续冲到了这里，还是干脆我已经死了，来到的阴曹地府？

    我试着站起来，才微抬起头来，突然咚的一声，脑袋撞在了什么东西上，疼的我眼冒金星，忙用手一摸，上面好象是一块平板，心里奇怪，怎么这里这么矮。难道我给冲到了什么岩石的缝隙里或者石头下面了？

    我四处摸了一下，发现并不是这样，自己的四周围一尺内都是粗糙的木扳。敲了敲，后面是空心地。这样小的空间，我只能躺着转身，连抬个头或者伸个懒腰都不行。

    我撑了撑上面，想看看这些木板的厚度，却发现上面的木扳可以活动，用手一撑，嘣一声，黑暗中突然出现了一道光。我顶起膝盖。轻轻的将上面的木板移开，坐起身子来。一看外面，不由一愣。

    这里是一个汉白玉的石室，四个角落里都点着火把，将这个周围照的通亮，我看了看头上的宝顶，是两条互相缠绕的蟒蛇，而我竟然是坐在一只棺材里面，棺材的盖子被我翻在一边。

    *！这是什么地方。谁把我放到棺材里去了？

    我走出棺材，观察四周，心里越来越奇怪，汉白玉的材质，雕刻着蟒蛇的宝顶，和海底墓的墓室几乎一样，难道这里也和汪藏海有关系？

    四处走动了一圈，发现古怪的事情还不止这么点。我身上的衣服不知道什么时候给人换了，换成了一件类似于潜水服的橡胶衣服，就是那种八十年代潜水员穿的衣服。心里更加奇怪了，这么老款式的衣服他娘的是哪里搞过来的。

    我拔起墙角的火把，从这个墓室的门口走了出去。外面是一条甬道，我只是一看，就“啊”了一声，我的天啊，汉白玉的直甬道，一直通到尽头的三道玉门，和海底墓一模一样！

    这是怎么回事？我怎么回来了？我的头皮炸了起来，思维开始混乱起来，这里到底是一个很像海底墓穴的墓室，还是我根本就没有从海底墓出来过？我的天啊，到底是怎么回事情？

    我用力揉了揉自己的脸，把火把抬高，仔细的看了看这里的环境，想找出什么破绽来，如果是一个相似的墓室，肯定有什么东西会有区别的。

    甬道之上架着一个木头架子，就像脚手架一样，上面铺着木板，成为通过甬道的一道简陋的天桥，可以防止触发机关，不知道是谁架在上面的，我小心翼翼的爬了上去，走到了甬道的对面，中间后殿的玉门里亮着火把的光芒，左右两个配殿一片漆黑。

    这时，我想起了老庠，他在瀑布之上和我一起跳了下去，我掉落潭中，昏迷了那么久，到了这个莫名其妙的地方，他的境况怎么样了？

    我一面想，一面向著有火光传出来的门走过去。亮光相当明亮，从玉门下面的门缝下透出来。来到门口，我听到门内有声响传出来。当我将耳朵贴在门上时，听到了一下咳嗽声。

    接着，便是一个人的声音道：“怎么办？开不开棺材？”

    另一个声音，听来十分为难：“三省说暂时不要动这里的东西，我们还是听他的吧。”

    一听到这两个人的声音，我便怔了一怔，第一个讲话的人是闷油瓶，第二个讲话的却听不出来。怎么，难道他也来到了这个地方？

    而令我惊讶的更在后面，我帘又听到了第三个人的声音，那人道：“吴三省现在还在睡觉呢，我们只是打开看一下，又有什么关系，我站在小张这一边。”

    我不是十分听得懂他们的话是甚么意思，但那第三个人，毫无疑问是个女人。

    他们这几句话，是甚么意思呢？听起来，好象是闷油瓶想开一个棺材，而另一个人因为三叔的警告犹豫不决，这个时候有一个女人站出来支持了闷油瓶，我当下觉得一头雾水，怎么，闷油瓶已经找到了三叔了？

    我一面想着，一面趴到门缝里，想看看里面说话是谁，可惜门缝里所能看到范围有限，我只看到一个女人的背面，穿着和我一样颜色的潜水服，身材很娇小，梳着一条大辫子。

    这时，我听到了第四个说道：“齐羽怎么办？这小子也真能耍，不知道跑到什么地方去了，难道我们就将他丢在这里吗。”

    我听得他这样说，不禁陡地一呆，齐羽，这个名字好熟悉啊，好象是三叔笔记里面，写在前面的名单里的人之一，等等，不对？

    我忽然感觉到非常地不自在。齐羽。这个名字不是熟悉这么简单，好象经常听到，我心里有一种很特别的感觉。

   &n
  第十六章 休息
    老庠重新装填了一发信号弹，朝刚才第一颗信号弹熄灭的地方开了一枪，将那里重新照亮，我看见那是一块没有堆放任何的棺材的空地，位于整个洞葬的东北角，大概有二三十平米，信号弹的光线不足以让我看清这块区域是否有特别，只不过，有一点可以肯定，这块空地是向下凹陷的，应该是一个坑。

    老庠指着那地方对我说道：“看到没有，我就是从那坑里出来，坑底上有一个窟窿，是我出来的时候打的。下面就是我们要去的那个墓室。”

    我心里觉得奇怪，为什么整个千棺洞里全是棺材，惟独那一块没有摆放，是特意而为还是有风水上的讲究？

    一般来说古时候的苗人并不笃信风水，洞葬里棺材的摆放一般是以家族为尊位，祖先在最下一层，新尸陆续而上，在位置上并没有太大的讲究，这里空出来一块，就显的非常的不可思意。

    我问老庠是不是他挖洞出来的时候，将那块地方给挖塌了，导致那里的地面陷入到古墓里。老庠纺说不可能，古墓之上有双七层青砖，他按照我说过的方法横取三纵取四，上去的时候那里已经有一个坑在了，绝对和他没关系。

    横取三纵取四，是在明清地宫里走“反”时候必须遵循的法门，一般是被机关困在古墓之中的盗墓者脱身时候从下往上破顶采用的，不这样拿取砖头，墓顶会整个儿坍塌，把盗墓者压在里面。

    但是在明清地宫中，走“反”的顺序应该是先是底，后是墙，顶是最坚固最危险的，一般是放在实在没有选择的时候，老庠破顶而出，难道当时没有别的选择子吗？

    此时照明弹的光线衰竭，洞穴里又恢复到一片漆黑，老庠还想再装填一发，被我拦住。现在该看的我们已经看的差不多了，无谓浪费不必要的。

    要到达那块空地，无法避免的要下到悬崖下面，从棺材中穿过，下面的棺材间隙大概可以容下一个人走动，到那块平地大约也就是二百米左右。问题是如何爬下这二十几米高的悬崖，我们的装备全部都丢失了，徒手爬下去的可能性，还要从长计议。

    另外就是这下面有没有粽子。洞葬用的棺材非常简陋，不仅不密封，有时候缝隙粗的老鼠都能钻进去，下面保存完好的尸体应该不多，但是刚才照明弹照耀下，我看到很多棺材的盖子都已经翻开了，不知道是怎么回事情，照道理在这里是不会有人来搞破坏的，难道是里面的粽子睡相不好把棺材板子给端掉了？

    我和老庠回到篝火的一边，正看见凉师爷缩手缩脚想往黑暗里逃去，老庠喀嚓一声给手枪上了膛，喝道：“再往后走一步，我就打断你的腿，然后把你丢下去。”

    凉师爷一听到他的声音，吓的拔腿就跑，老庠朝天开了一枪，霹雳一样的枪声顿时响彻整个山洞。

    凉师爷给枪声吓的停了下来，缩着脖子转身说道：“别开枪！别开枪！我不跑还不行吗？”

    老庠骂道：“鬼才信你，给回来好好蹲着，再跑一次，我就把你料理了！”

    凉师爷灰溜溜的走了回来，蹲到篝火边上，哭丧着脸对我们说道：“两位小哥，你看在下只是一个知识份子，跟着老泰混口饭吃，糊弄一下那广东客人，按判起来也是个次犯，你们还是放过在下得了，你们现在要去做大买卖，在下手无缚鸡之力，跟着你们也是累赘，万一一个手脚不利索，连累你们就不好了。”

    老庠见他手里正抱着那只背包，用枪指了指，对他说道：“你要我们放过你也行，把那包留下，你爱上哪儿快活去哪儿快活。”

    凉师爷为难的看了看那包：“可这包是在下的…有道是君子…

    老庠扬了扬手里的枪，说道：“我不是君子，我是畜生，甭跟我讲道理。”

    我觉得，这凉师爷颇有点道行，要是把他放回去，碰上泰叔他们，等于给自己增加了一个敌人，留下兴许还能起个牵制的作用，我阴止老庠说下去，转头对凉师爷说：“我们现在境况还不明朗，你一个人走掉，就算给你全套装备，没有经验也出不去，不如这样，你跟我们下去到那古墓里看看，如果有好东西，泰老头给你多少，我们也给你多少，三个人一起行动，生还的几率大一点。你看这里阴气冲天的，要是碰上个孤魂野鬼，谁也救不了你。”

    老庠马上接着说道：“你要是不想去也行，不过把该留下的都留下，把衣服也给我脱下来…”

    他听到我说也给他留一份明器，顿时就露出动摇的神色，又加上老庠一吓唬，马上说道：“别别，有话好商量，既然两位这么看的起在下，那在下也不便推辞，其实以在下的学识，能和两位的经验配合在一起，实在是珠联壁合。

    我一听敢情这小子还是棵墙头草，两边倒，变卦变的这么快，心里觉的好笑。爷爷说的对，人心险恶
  第十七章 爬
    凉师爷当下放下手里的食物，将这两个人背景简略的向我们叙述了一遍。

    那两个广东来的老板，姓王的叫王祈，好李的叫李琵琶，两个人都是佛山人，在当地的古董界里有很大名气，其中李琵琶的背景我们已经知道了，祖上的是铁头骁骑，发家全凭半本记载大量古墓位置的《河木集》。

    而我之所以知道这些，原因是我和老庠曾经偷听过他的说话，不过他所说的一切都是他的一面之词，其中有几份夸张，我们就不得而知了，如今听起凉师爷说起来，言之确凿，可信得多。

    而王祈的家世就没有李琵琶显赫，但是却更加真实，它的祖上从事的职业，叫做朝奉。

    何为朝奉？朝奉就是指在当铺中干活的伙计，坐在高高在上的柜台上，在短时间判断一件东西的价值与真伪，就是他们的工作。

    其中，负责高级物品鉴定与日常行政事务的，叫做大朝奉，一个大当铺的大朝奉，可以说是世界上见识宝物最多的人，什么希奇古怪的东西他都见过，王祈的祖上，就是一个有名的大朝奉，叫作王宪初，他在晚年的时候写了一本笔试，叫做“古毓斋奇劫余录”这本东西，堪称奇书，上面记载了他一生所遇到的他认为奇异的物品，并详细记录了物主的说明，他的判断等等，对考古工作有很强的横向参考价值。

    王祈本身文化不高，但是他的记载力非常好，这本“古敏斋奇劫余录”里的东西，他看过多次，不知不觉中全部都记了下来，正巧有一次，在一街头的交流会上，他看到一只白玉狮子，与“古毓斋奇劫余录”里记载的一种藏头盒很像，他当着众人的面，按着“古毓斋奇劫余录”里的记录，将这只白玉狮子放进茶水里，没过多久，那只狮子竟然自己张了嘴吧，从里面吐出了一枚金叶子，从此王祈便名声大躁，一发不可收拾。

    至于这两个人什么时候走到一起的，凉师爷也说不清楚，只听说是因为一个女人，这些有钱人，风流债从来从也不缺，他们做师爷的也不好过问。

    听到这里，我就问凉师爷，为什么这一次他们两个要亲自来这里，这些人养尊处优惯了，怎么受得了这种折腾？

    老庠说道：“这有什么想不通，这就叫做闲钱烧脑，是钱多了给闹的，这些有钱人，钱多了就不知道自己是谁了，都要去寻找自己的人生价值，有些人家里家财万贯还要出去要饭，这不希奇。”

    凉师爷呵呵一笑，说道：“我刚开始也这样想，但是后来我发现不是，这一次他们两个非常坚决，按照我的估计，这里面可能有隐情，我想，可能和这位小哥说的‘极大好处’有关。”

    我看凉师爷提到这茬，乘机就问老庠：“我说，都到这份上了，你就告诉我吧，到底这墓里有什么东西，那天大的好处，到底是什么啊？”

    老庠对我说道：“我真不能告诉你，我要告诉你了，就算你都下到坑口你也得折回去，但是这事情对你绝对有好处，真的，你就信我这一次。”

    我心说这话怎么听上去这么有别扭，怎么竟然会有一种天大好处我回避之不及，这好比说冰是热的一样。

    既然老庠坚持不肯说，我也不勉强他。我们吃好早饭，拾起散落在卵石滩上一些树枝，一头缠绕上衣服，然后浇上烧酒，点燃之后当成火把使用，不过我们>吸>有一瓶烧酒，只能做一把。

    这些树枝都是顺着水流从上游给冲到这里的，给搁浅在卵石滩上，正好为我们所且。

    我背起背包，将自己衣服脱下系在腰间，系紧鞋带，三个人各自准备完毕，就开始吃着向下攀爬第一步，令人觉得讽刺的是，在三个人里面，我可能算是体力最好的，所以火把就由我拿着，想当日我在鲁王宫里，可完全是属于添头的档次，怎么这一次就担当了这么重大的责任，我自己也不知道是怎么一回事情。

    话虽这么说，对于现在这种状况我也没有话好说，我们一步一步，缓慢的将自己的身体放下到悬崖下面，向漆黑一片的洞底爬去。

    这一路爬得很艰苦，有几次我几乎从悬崖上滑落下去，但是总体来说，老庠说的没有错，这里虽然陡峭，但是并不难攀爬，胆大心细，就是小丫头片子也能爬下来，只不过是多消耗的时间而已。

    下到一半的时候，凉师爷的脚已经抖得不行，看样子这人不太习惯爬山，我看他实在太弱，就对他说：要是顶不住，就上去等着我们，我们很快就出来，东西不会少你的，他死活不肯，大概是怕我们去了就不回来了，坚持要和我们同进退，我们为了迁就他，不得不爬爬停停，大概足足花了大半包烟的工夫，我的脚才踩到了久违的地面。

  &nb
  第十八章 棺材阵
    我们跑了半天头昏脑涨，却怎么也不见到目的地，心里早就已经在犯嘀咕了，一听凉师爷突然这么说，老庠便停下来问他道：“师爷，什么中招，怎么个说法？”

    凉师爷一边揉着胸口一边指了指地，对我们说道：“两…位小哥，你们看这棺材，是不是很眼熟啊。”

    我闻言把火把抬高，果然看到边上有一只棺材，上面有一个窟窿，好象是老庠爬下悬崖的时候压坏的那一具，我心中暗暗感觉不妙，回头一照，果然后面就是那块悬崖。

    老庠看了看四周，埋怨道：“老吴，你怎么带的路，这不刚才我们下来的地方吗？”

    我对他说道：“我也不知道，这地方哪里都看起来一样，他娘的一直走也没有注意，不知道是不是进了岔口，给绕了回来。”

    凉师爷气顺了过来，对我们摆了摆手道：“不对，你们都没注意，在下记的清清楚楚，这条小径一直都是笔直，没有转弯或者叉路，这事情不简单，要我没弄错，我们可能给什么东西给糊弄了。”

    我挺在意凉师爷的话，就问他道：“会否我们走过头了，一直走到山洞的那一头了，你看这里有窟窿的棺材也不在少数，说不定是个巧合？”

    凉师爷摇了摇头：“在下的手表上有指北针，习惯每到一个地方就会先算风水向位，刚才下来的时候我已经留意过了，现在我们的确是回到了起点。”

    老庠此时候已经有点知道苗头不对，说道：“那糟了，难不成是碰上脏东西了，把我们眼睛迷了？”

    我心里苦笑，四周几千只棺材，千尸聚气，要说没脏东西谁也不信，凉师爷却又摇了摇头：“我想不太会，苗洞葬习俗中，能进洞的棺材都是自然死亡，凡是病死的谋杀的等等非自然死亡的都只能葬在外面，要说这里有鬼也绝对不会有危害。”

    我知道这人的确有点学识，问他道：“凉师爷，你这方面的见识应该比我们多，你估计这是怎么一回事情，咱们的火把也坚持不了多久了，等一下火灭了。就真的叫天天不应叫地地不灵了，得快点想个办法。”

    凉师爷说道：“依在下看，我们之所以走了个***，是这里的棺材排列有问题，这几千只棺材纵横交错，其间可能运用了某些奇门易术，使得整个山洞变成一个迷宫，你知道诸葛亮的八阵图，用几堆石头就能困住十几万大军。这里几千只棺材困住我们三个，那还不是小菜一碟？”

    诸葛亮驱兵取乱石，在临山傍江的鱼腹浦沙滩上布下石阵挡住陆逊的故事，我和老庠都知道，可是描写毕竟是夸张，我根本不相信区区几堆石头就能有这么大作用，要是果真如此，还要造这么多坦克大炮干什么？

    老庠也不信，对他说道：“师爷，你可别来糊弄广东老板那一套来混弄我们，您自己可也困在这儿那，这八阵图的事情，我可听评书里说过，根本不是你说的那一回事情，况且了，咱们在悬崖上看的，这里的棺材排列一目了然，也没发现什么特别的布置啊。怎么下来之后就能把我们困的团团转，难不成这里的棺材还能自己跑路不成？”

    凉师爷说道：“这可不同，你在上面看是一个大概，就这么点时间，你能把棺材之间的脉路走向全记下来？下来之后这里一片漆黑。只要每一个棺材稍微偏移一点，就可能把我们引到事先设计好的歧路上去，不知不觉就在走回头路了，两位小哥也是过来人，大道理我也不说了，古人的心智我们可不能小看啊。”

    我觉得凉师爷说的有点道理，但是也不能全信，不管怎么说这里肯定是有什么蹊跷，要走到那块空地恐怕不是简单的事情，又问他们有什么主意。

    凉师爷叹了口气：“不是在下吹牛，这区区一个棺材阵法我是不在话下，不出意外定能手到擒来，不过凡事都需要一定的时间，恐怕咱们的火炬坚持不到那个时候。况且，在下认为现在这个时候咱们还有更重要的事情要先决定。”

    我知道他的意思，顿感头痛，眼下主要问题还不是破这个阵的问题，而是怎么面对我们的境况，不走不是办法，走下去也不是办法，这一次能走运回到原来的地方，再走一次就不一定了，到时候火把一熄灭，前没村后没店的，不困死才怪。

    其实破阵的最简单的方法，就是从边上那些棺材上爬过去，不过这个建议谁也没提，原因大家都知道。

  &nb
 