超越盗墓笔记：南山祖坟 引子1
    （为了点击，可能会拆章，请原谅）嘻兮……

    1南山祖坟

    39年前，江苏东阳古城一带。

    一个个子约1米的侏儒人带领着一支4人的小队急急的行走着，出了古城往东南步程约7oo至8oo米时，侏儒人突然高高举起自己那只细如麻垓的左手，笔挺挺的指着前面不远的一处丘陵，厉声喊道：“在我们这块子，你是想要什么就有什么，当然，只要你命大的能拿着从那些个死气扒拉的老糗身上踩着出来。”

    “赵老四，你别他妈的跟哥几个玩口水了，就说你愿不愿意带着哥们进去吧。”带队的头儿王泥鳅有些生气的说道。

    “不是我不带，你们又不是不知道这个洼子里的老糗姓啥名啥，叫我……，叫我进去，我，我办不到。”被称作赵老四的人忽然良心现的似的不同意前进了，而且态度异常的坚定。

    “好了，你也别在我们面前装乖孙子了，老四，说实话吧，这些年你多多少少也是靠着老糗才活到现在的，要是你良心大大的好，还跟着我们去撬邻村的祖坟吗？”跟在头儿身后的罗圈腿喜娃亦是愤怒的说道。

    “总之，我不去。”老四显然是厌倦了自己所干的勾当。

    “老四，看在兄弟几个近2o年的交情上，我再说一次，今天，你他娘的是去也得去，不去也得去，否则的话……。”王泥鳅说着狠话的时候手上已经多了把用令枪改制的土手枪，黑漆漆的枪口直指老四的额头。

    “四哥，杀了你不打紧，大侄子今年也就岁把两岁的，还是四嫂子，四老爹，四老奶，你想要是你四哥出了点差错，你叫他们四口子下面怎么过呢！”跟在最后扛大包的本家二狗子不知所措的看着老四。

    “还是想想吧，别那个什么半夜走路掉茅厕里了，就那个什么一百年，
  引子2
    王泥鳅点燃了一支自卷的草烟，猛吸了一口，喊到：“该死不得活，要老子死容易，要老子干瞪眼看着，等着，比要老子死更他娘的闹心。”

    见王泥鳅铁了心要逆天而行，一向趋炎附势的猪材想都不想就吭了出来：“奶奶的，豁出去了，就算这次死在里面，大不了也就贱命一条，哼，2o年后，老子还来撬你奶奶的。”

    听到猪材这般侮辱祖宗，老四心里老大不高兴，但顾及的太多了，也不便此刻和他撕破了脸皮。

    王泥鳅接过猪材递过来的打油铲，打到1o米时，忙叫了声停，口中不觉喊了声：“奶奶个球的，怎么下了这么点就搁炮了。”

    “先拉上来看看情形，二狗子，你跟猪材先挖着，估计不下1o米准有动静。”老四仍然保持着单腿跪地的动作，虽然是在指挥着，但眼色，脸色异常的难看。

    “干个球的，你怎的还跪着呢啊，过会还等你力呢啊。”王泥鳅一把提上打油铲，摔到老四面前，这时，只见半空中滴撒了无数的水滴下来。

    “啊……。”王泥鳅睁大了眼睛，嘴巴张的老大，表情夸张的像见到了厉鬼似的。

    老四抬起头，却见上面的水点根本不是水点，殷红的一大片，霹雳扒拉的就那么劈头盖脸的落在了自己的头顶上。

    “干不成了，干不成了，见红了，主大凶，这次就是打死我，我也不会下去了。”老四拂起袖子，抹了一下脸，顿时，脸上血迹斑斑，好不吓人。

    “老大，接通了，嘿嘿，还有个现成的洞眼呢哦，这还要下去不。”猪材在下面朝上喊了一声。

    “干了。”王泥鳅愣了会，终于还是决定挺而走险一次，王泥
  不速之客
    （2）不之客

    人要增肥，喝口冷水都能胖上几斤，这还不打紧，可人要是挨上倒霉运，那可就惨了。我这可是足足坐了六个月的冷板凳，自从接手死鬼老爹的家产后，这从新年开张到现在的铺子，愣是没做成一笔买卖。

    我对铺子里的伙计麻大说：“咱再顶他娘的三月，过了三月再没有笔买卖，我你1o月薪水，你拿钱拍屁股走人，我关铺子掌脸回家。”

    麻大不干了，嚷嚷着说：“东家，钱不钱的俺不稀罕，你只要让俺天天看着它就行，嘿嘿，就行。”

    我急了，我说：“麻大，你上老小有小，前些天还看见你偷偷往铺子门口的那小叫化子兜兜里塞钱。”我拍了一下麻大的肩膀继续道，“我赵天大就是好中你这点，才放心把它交由你看管的。”

    麻大笑了，小鼻子小眼的，再这么一笑顿时都成水平线了，“少东家，老爷，老太爷，你们多我麻大的好，我不敢忘记，都说患难见真情。我这一走，你到哪里去找我这么衷心不二的下人去。”

    麻大这话不假，我也从来没有怀疑过他的衷心，就拿我这铺子里的镇店之宝‘阴沉木花篮’来说吧，这百十来斤的阴沉木就是百十来斤的黄金，这还是毛的，谁都知道阴沉木是有价无市的稀罕东东。不过麻大似乎还看不上眼，他要守护的是铺子里的另一件宝贝，听说是爷爷特别交待他的，好像是个盒子什么的。说来奇怪，连我自己也搞不清楚麻大到底在守护着什么样的盒子。神秘兮兮的。爷爷早早的就不问俗事
  不速之客2
    第二章：不之客2

    “是呀，太太，一看你的样子就知道你不是人，实乃仙女所能比拟。”我不动声色的看了眼那个女人，她似乎有些听不懂我的意思。

    “哦，呵呵，我太太是新加坡人，她的中文略知皮毛。”那男人解释说。

    “明白，呵呵，那，那你们就看看，呵呵，看看，看好了就叫我。”我一脸的死灰，感情是对牛谈情，白搭了。

    那男人带着他的太太开始从铺子最外头看了起来，我的眼光依旧盯着那女人，她美是一回事，只不过，看见她后，我突然就有了一种说不出来的熟悉感。似曾相识，就好像在什么地方见过似的，而且是很深刻的那种。

    “老板，你这里还有什么名堂吗？”那男人看了一遍后，有些失神的问我。

    “少东家，这位老板问你话咧。”麻大推了我一把，一脸的憨笑。

    “哦，哦，有，有，麻大把，把大木头搬出来。”我说道。

    麻大神不知鬼不觉的捏了我一把，痛的我眼泪哗哗的，这一痛我才意识到自己闯祸了，我嘴里的大木头就是阴沉木花篮，死鬼老爹临死前就差跪倒求我了，他说无论如何都不能轻易将这阴沉木花篮的事随便泄露出去，否则，会遭来杀身之祸的。我傻了，等我想阻拦麻大的时候，他已经将大木头扛出来了。

    “少东家，扛来咧。”麻大得意洋洋的说道。声音大的差点吓倒那个女人。

    “老板，看样子有些名堂哦。
  不速之客3
    “不是，不是价钱的问题。是……。”我不知所措，一个亿的概念深深打动着我。

    “这是铺子的珍宝，别说那么点了，你就是把你那根大拇指，变成三，变成五，我们也不卖的。”麻大斩钉截铁的说道。

    那女人突然哭了起来，很伤心的样子，我一看，心里直嘀咕，还他娘的装，明明听懂中文，装吧，你就装吧。

    “可以商量吧？”男人见女人哭的伤心的样子，连忙上前进行最后的一拼。

    “不行，用英文是，no。，你们的，明白？”麻大依旧那么坚决。

    我看了眼麻大，向他行了个佩服的眉眼，想想死鬼老爹一生行事小心谨慎，原来他早看出我的弊端，给我笼络来麻大这么好的一个管家了，难怪老爹临死前说的另一句话是，要把麻大当亲人

    “再看看别的吧。”我打起圆场。

    我想今天不宰你一刀，我今晚睡觉一定做噩梦。

    “那你们这里还有什么？”男人鄙视的看了一圈。

    “麻大，你带他们去后堂瞧瞧。”我志高气昂的说道。

    “请，”麻大不多说，他知道我的意思，今天要是不让这些人见识一下，那我铺子的名声就毁了，干我们这行的万一被传没有好货，没有坚硬的家底，没有很好的信誉，那离关门大吉就真的只差一步了，那就是关门。

    我做回掌柜的柜台，拿出我的杂志继续兴致勃勃的看了起来。这看门无聊啊，不找点事情做做，会闷死人的，我就想不通麻大怎么就能对着这铺子从18岁一直干到现在的4o多岁。

    过了一会，麻大领着他们出来，那女人本来哭泣的脸，也变的开心多了，麻大也是乐呵呵的走到我面前，丢下一个单子，说：“少东家，他们看中这个。”

    我接过单子，看也没看，盖上铺子里的公章，丢了过去，连正眼也不看。

    “欢迎下次再来啊，下次一定留个更好的。”麻大在外面笑嘻嘻的送走了那三个人。


  南山失火
    3南山失火

    第二天，我坐在板凳上，屁股还没有做热，铺子里就钻进来一个瘦子，这瘦子看也奇怪，他的瘦是吓人的那种瘦，露在外面的半只手臂，让人看着就想呕心，上面布满了一个个洞孔，洞孔里流着黄淅淅的脓水，加上一根根粗筋暴起，豁戳戳的一个地域恶魔再世。

    “给我拿个银制电钻来，这钱是昨天那个人买时的两倍，快点。”瘦子霸道的说道。

    我这急了，干我们这行的讲究的是你愿你买，哪里来的强买强卖的，那还不破了祖宗定下的规矩了，我是说什么也不能破了规矩，面子上的问题，我老爹在世的时候，还从来没有被人这么拽的说过呢。

    “没有了，就剩昨那个了，那位来的及时，也来巧了，刚好赶上我心情好，愿意卖了。”我不瘟不火的说道，我这话说给谁听，谁一肚子数，所以，我拿起杂志看起来，我就不信了他这么瘦的一个，能把我铺子拆了不成。

    “卖不卖？”瘦子又问了一声。

    “没有，也不卖。”我说道。

    “三秒之内，给我答复。”一个黑洞洞的洞口指着我。

    “麻大，你麻利点，快给这位取位电爷来，我着等着你救命啊。”我朝里面大声喊了一下。

    不一会，麻大拿着一把银制
  南山失火2
    南山失火2

    南山失火，我一嘀咕，南山？那不是我们家族的祖坟一带吗？我愣了，乖乖不得了了，大火烧到祖宗的头上了，这还了得。我要去看看，这种关系自家威信的东西，作为后辈，我怎么能不去看看呢。我放下杂志，关了门就往南山跑去。

    到了南山脚下，那场面真宏伟，大火烧的半山头都红了，我心里蹊跷哪来的那么大火，又不是秋天树干叶枯的时候，而且，这他娘的连半点小风都没有。

    马上这里热闹起来，满山跑的人，基本上都是有祖坟在南山的人家，他们一家出动，拿着洗脸盆，脚盆，小孩子端着夜壶，来来回回，不知疲倦。

    “爷爷……。”

    我张眼望去，只见我家祖坟那边，一个穿着白色武褂的老者飞一般的在半山腰上颠来颠去的，幸好这会不是夜间，否则，不吓死胆小的才怪。

    爷爷就像是中了邪一样，就在那半山腰上前前后后的跑着，我想喊他，告诉他危险，他那么大年纪了，也就别着急拼命了，万一他有个好歹，我都比知道明年的清明，如何向我那个死鬼老爹交待呢。

    我叫了好几声，爷爷就像没事人一样，半点理睬我的意思都没有，我真奇怪了，这半山腰的里程，一个来回少说也得一里多，两里不到，他这来来回回都不知道跑了多少个来回了，我这是看在眼里，急在心里。

    “少东家，老
  南山失火3
    南山失火3

    是呀，我不得不往坏处想了。

    “我爷爷他，他是不是……。”

    “是失踪咧。”麻大语气肯定的说到。

    “不是……，那就好。”我恍然大悟，我拉着麻大，给他倒了一杯水，“麻大，你先喝水，喝了水再慢慢说。”我知道里面一定有文章。

    麻大一口干了一杯，我见他实在是渴极了，就把小水壶，整瓶拎来，他提起来咕咚咕咚的就海喝了起来。

    我这悬着的一颗不安分的心，终于也能安静些了，只要爷爷没有事情就好，我想以爷爷的谨慎心思，加上他的一身不是盖出来的功夫，不到最坏的时候，他应该没有什么事情的。这会我才感觉自己也有点口渴了，再看看小水壶里的水都见底了，麻大正享受的抹着自己的嘴巴，突然回味似的对我说：“这水苦中带着点甜，入口味苦，但回味起来却甘甜，实在是苦尽甘来的好例子咧。”我直勾勾的看着麻大，忽然有想敲他一棒的打算，我自己给了自己一个大耳光，我骂道：“球的，这是我从死鬼老爹哪里偷出来，没有舍得喝的极品碧螺春加上我特制的浓缩咖啡，你，你怎么的也给我留下点吧。”见我要飚了，麻大连忙
  南山失火4
    南山失火4

    “那这驱牙牌有什么作用啊？”

    “老太爷那么紧张的东西，一定意义非同小可。你就管好好爱惜着，总有一天你能派上用场就是了。”麻大说到。

    “哦，跟没说差不多，哎呀，你又说错话题了，我明明叫你说爷爷失踪那部分的。”我不好气的看着麻大，补充说，“还是从头开始说起，比较能让我现微妙的地方。”

    “我跟着老太爷后面，一路气喘吁吁的跑着，你知道的我都好长一段时间没有跑路了，跑到半山腰，腿脚就有些麻了，没有力气呀。老太爷问了声我有没有事，还能不能再爬坡了。我说还行。那我们就继续跑，跑着跑着，我现我们竟然是往老祖宗的地方跑的，我突然明白老太爷原来是要去救火。”

    “也不要那么详细，捡重要的说。”我直嘀咕，爷爷心急火燎的不是去救火，难道会是去观光吗。

    “哦，我们跑到老祖宗的坟前，太老爷让我把家伙掏出来，我就一股哗啦啦的把背着的东西倒了出来，老太爷，拿着驱牙牌就开始疯癫的跑了起来，来回的跑，整个人跟着魔似的，我叫他也不听，过了会，我听见你在下面叫，老太爷这才停下，把驱牙牌交给我，让我拼死了也要交到你手上。”麻大吐了口气，继续说道：“对了，老太爷好
  纸条和遗书1
    纸条和遗书1

    铺子是要开张的，生意还是要做的。第二天，麻大早早的赶来开张起来，不过我可以看出他的心不在焉。

    “少东家，今天该去西厂子那片淘沙去了。”麻大提醒我说。

    “对哦，我怎么把这事忘了。”我洗了把脸，牙也来不及刷就奔西厂子跑去。

    西厂子，原本是个废弃砖窑厂，就建在南山脚下不远的地方，从爷爷那代开始就有人在那片偷偷摸摸的捣鼓着私家伙，后来被抓了不少，但那地方四通八达，最好的屏障就是南山，爬山南山，没有熟悉的向导，就是将整个山移平，保不准也抓不到人。后来利益驱动，铤而走险的人不少反多，于是有些人就在西厂子开起了铺子。明里骗条子，暗里继续做自己的事。

    在我们这块有个不成文的规定，凡是开古董铺子的，都要赶集会，一来是给自己铺子增点新鲜血液，二来是为了与上家下家多保持联系，三来，最关键的就是要去看看自己保着的铺子是不是安全，有没有被人盯着。

    西厂子就是专门为古董商预备着的，每个月的初8，铁打不动，以前都是死鬼老爹来淘沙的，我偶然来看看，也不多讲话，跟个大姑娘似的，我也不原意干这个的，我懒，而这里的关系太复杂，弄不好就要进去，被仇家包袱，被拼命三郎盯上都是家常便饭的事。

    我家在西厂子
  纸条和遗书2
    纸条和遗书2

    “这就不好说了，一个男人，一个女人，说是新加坡归国来的华侨，那个女的蛮漂亮的，就是3o出头了，最可疑的就是跟在他们身后的那个了，带着黑帽子，盖着整张脸，看身材挺消瘦的，不过我眼拙，没有看出是公还是母的。”

    “怪了。”我一想，这不是在我那里买去银制电钻的那三个吗。

    他们要干什么？

    我一拍大腿，“坏了，真的坏了。”嘴里直叫不好。

    我突然记起死鬼老爹以前跟我说过，在我们这行里的，有些顶尖厉害的人物，他们为大势力的组织和财团工作，干着鲜为人知的事情，这与我们无关，但万一我们走了狗屎运，让他们看到我们这里有他们需要的东西，或是让他们认为我们知道了他们的秘密，那我们就要完蛋了，灭口是吃早的事情。

    “怎拉了，少东家，少东家。”麻二连喊了两声。

    “哦，没，没什么，年继续说。”我擦了一下额头的汗珠。

    “还有一件是鬼三递来的，说是老太爷让转交你的。”麻而说着从怀里掏出个纸条给我。

    我一听懵了，爷爷的纸条，脑海一闪而过，我抢过麻二手中的纸条，打开一看，上面只写了一个字“盒”。我招牌动作的抓着后脑勺，回忆了半天也没有想通爷爷
  纸条和遗书3
    没等我说完，麻大严肃起来，一势一板的对我说：“少东家，你也不小了，你也得学着扛下家里的大业了。”

    我认真的点了点头，实在不原意看见麻大伤心。

    离开的时候，麻大神秘兮兮的又说了一句：“鬼三一出，小鬼乱舞。”

    关了铺子，回到内堂，爷爷现在也不再了，偌大的一个家里，就孤零零的剩我一个了，我的胆子虽然很大，但孤独啊，想找点事找找。我摸索到爷爷的屋子里，麻大一直对我吹嘘说爷爷的屋子里机关重重，只要能创了关，就可以看见他毕生的经历。

    其实我早就心痒痒了，现在爷爷不在，对我来说也是件好事，我轻手轻脚的推开门，爷爷的屋子里是一尘不染，我曾想爷爷请教过这秘密，爷爷老是推迟说这是死人用的，你个小年轻的不可以学懒的。

    我在屋子里晃荡了一圈，从床头一直摸到床脚，四个床脚没有一个拉下的。见没有什么收获，我气急败坏的一甩手，恰好打在爷爷最爱的那只清官的蝙蝠纹理白瓷茶杯上，咚的一声，我的背后响起了一个大声，吓的我心里咯噔一下。

    我知道有谱了，转过脸，只见爷爷的床头开了小洞，我微笑着靠了过去
  5鬼三
    5鬼三

    醒来后现自己躺在客厅的地板上，上面吊顶散着迷人的光芒，感觉就像做梦一样，我摸了摸口袋，竟然真的掏出了那个纸条。

    “你没有做梦，你把这个吃了。”

    一个纸包突然丢到我的面前，随后进来一个消瘦的人。

    “你就是鬼三。”

    “这孩子，没大没小的，你爹没有跟年说过我这个拜把子的兄弟吗，叫我老鬼叔，”鬼三不客气的拿起我桌子上的茶壶咕咚咕咚的喝了起来。

    “老鬼叔，怎么了？”我问到

    “怎么了？”鬼三将茶壶往桌子上一放，脸色顿变，“你娃是真不知道，还是跟我装算啊，小命差点丢了要。”

    “怎么回事？”我有些不解。

    “你中了琉璃人偶的剧毒了。”鬼三指着我身边的那包药粉说到：“还不快吃了它，晚了没救了。”

    我疑惑的吃下了那包药粉，保命要紧，过了会，我感觉好多了，原本沉重的脑袋也轻了许多。

    “对了，什么叫琉璃人偶？”我起身准备开铺子。

    “和那些被释了诅咒的巫毒人偶基本上是一个原理。”鬼三这就不奈其烦的打我了。

    打开铺子，麻大早早就来了，我问他今天怎么来的那么早，麻大解释说是鬼三叫的。

 &n
  鬼三2
    鬼三2

    在我看来爷爷一向清高无比，但脸上也是藏不住事的，好坏的事情，他满脸写着。

    “或许吧，不过老爷子，交待过我在这个月的15号，带着你跟大哥，一起去南山。”鬼三靠近些对我说。

    “啊，不会吧，让我也去南山。”

    “这是老太爷的意思，老太爷一生神奇，我想他不会闲着无聊的。”麻大解释说。

    “那几天多少号啊？”我问到。

    “15。”

    鬼三和麻大不约而同的说到。

    “爹刚好死去7天。”我的嘴巴一闪而过，连忙摆手,“两位叔叔，你们就饶了我吧，这头七代表什么，你们比我这个小辈明白的多。”

    爷爷说过头七去盗自己家祖坟的人，轻者连累后代，重者当场死亡。没别的选择，总之，大大的凶运。

    “这是你爷爷的注意，我们没有选择。”

    “是的，他说了，你不去，让我绑也把你绑去。”

    “那，那不必了，去就去吧，”我知道麻大平时是不开这种玩笑的。

    见我同意了，鬼三有些欣慰，对着麻大说，“大哥，东西都备齐了吗？”

    麻大从我的柜台下面拉出一个大包，拉开拉链，往地上一倒，地上满满地都是东西，我一看估计快赶上人家专业探险的家当了，什么探灯，匕，火折子，密封袋子，尼龙绳子，登山扣，还有吃的，急救用品，防毒面具，百宝盒……。

    我指着地上一个散着怪异香气的石头样子的东西问道：“老鬼，这个是什么？防蚊虫的吗？”

    “屁话，这叫薰香石，到了里面你自然会知
  6三具骨架
    6三具骨架

    南山

    经过前些天的一场大火，远远望去，虽然少了些阴森的气氛，却凭空多了些诡异。

    三个人影从三个方向赶来，一接近山脚，他们神合到一起。小声嘀咕着一阵，三人一起往半山腰穿去，三十分钟以后，三人停在一处空地上。

    “老三，你没有记错吗？上次来的时候，这里明明有些花草的。”

    “绝对没有，我的寻找龙点穴虽然没有老头子那么神乎其神，但记忆点地方还是没有问题的。”

    “那这里怎么变这样了？”

    “鬼知道咧，指不定上次大火烧的，也有可能是老头子干的，行了，别婆婆妈妈的了，该动手了，我先定个位子。”

    鬼三从包里取出一把崭新的打油铲，开始在地上东挖挖，西点点起来。

    打油铲是爷爷的杰作，原理和洛阳铲差不多，貌似缩小了的洛阳铲，这样的打油铲更适合身材娇小的人使用，估计是爷爷特别为自己这一类得了住侏儒的人考虑的吧。

    过了一会鬼三拍了拍自己脚下的泥土，轻说喊道：“来呀，干活了。”

    麻大将大包往肩膀上一扛，就往鬼
  三具骨架2
    三具骨架2

    “乖乖，里面的空子那么大咧，跟个无底洞似的。”麻大凝神的看着鬼三。

    我这才看出来，原来麻大也是个青帮子，估计以前也就是个打打下手，做做体力活计的。而真正的行家正在看地图。

    “掏绳子，扣成太极圜，估计不是三两天能出来的事。”鬼三合上地图，对我说道：“大侄子，你爷爷给我这个地图上说我们脚底下踩着的地方，一进去就要现三具尸体，要是没有让我们立停了，收工回家，再不要干了。”

    “尸体？什么意思啊？”我不解的问。

    “我哪里知道咧，你爷爷没有跟你讲些他的故事吗？”鬼三提醒我说。

    “哪里有啊，他巴不得我考大学，嘿嘿，麻大知道的，我这猪头脑去念大学，明摆着别人笑话的料子。”

    “不说了，先进去看看有没有尸体，没有我们就照原路回头。”鬼三当下决定，看得出他对爷爷的决定相当的慎重。

    刚下到一半，鬼三让我们先下，自己留在半空，麻大笑了一下，拉着我就往下滑，过了好一会，我们才落地，鬼三在上面突然点着了绳子，麻利的也滑了下来。

    “鬼叔，你这是？”我不解的看着鬼三，“烧了绳子，不就是把我们出去的后路断了吗？”

    “太极圜的妙
  三具骨架3
    三具骨架3

    鬼三独自往前面走了几步，拿着火折子就往光滑的石壁上一靠，突然，他的面前出现了一盏灯，那灯的底座在灯光的照耀下金灿灿的，惹是好看。

    “这灯叫金粉灯，里面的油是鲸鱼膏，可以燃上千年不灭。”麻大说道。

    “这个我懂，不就是长明灯嘛。”我笑道。

    看麻大的样子，明摆是把我当青帮子了，鬼三指着金粉灯说道：“长明灯和这个金粉灯虽然用的灯油相近，但他们的用途不一样，你没有现长明灯一般都是在墓室里，而现在的这盏绝对不是在墓室的吗？”我一看，还真是那么一回事，这鲸鱼膏脂名贵，出产的又少，不是有钱就能买到的。

    “那这盏金粉灯作什么用的咧？”我好奇的问到。

    “信号咧，嘿嘿，不懂吧，这就是你家祖坟和别人家不同之处，简单点说吧，这祖坟实际上是个活动的整体，听老头子说是按照奇门遁甲创造的。悬乎乎的。”鬼三朝前走了1o步，又点了一盏，继续说道：“这金粉灯就是引路的，你家这个祖宗真是又缺德又智慧，‘金粉一闪，小鬼莫扰’听说过吧。”我点了一下头，“老爹说过，我就是不明白，不过麻大说，‘鬼三一出，小鬼乱舞’，我想鬼叔你是有办法的。”麻大解释说：“那话不是我第一个说的，是你爷爷当年夸奖老三的。”

 &nbs
  三具骨架4
    三具骨架4

    前面那东西在黑暗的地方又翻滚了一下，突然周身起火，瞬间形成了三团鬼火的样子，只见幽蓝色的火光在前面的半空之上忽明忽暗的飘动着，一会往上，一会朝下，好不恐怖。

    “走，慧磷火作怪。前面是骨头没错。”鬼三说着没事人的往前走去。

    靠近了，一看，果然是磷火，也就是我嘴里说的鬼火，只是那三团鬼火似乎和外面的有所区别，智慧上有了变化，我们往前走一步，那三团鬼火也往后退一步，我停下来，再走，再停，那三团鬼火中也有一团学着我。

    “乖乖，怎么这么灵性，我扭个屁股那团鬼火都能学会呢。”我笑着说到。

    反正已经知道那鬼火不会害人，也没有什么危险，我也就放心了，鬼三让我不要太招摇，兔子急了还咬人，何况是先人的遗骸，鬼三这么一说，我顿时规矩了许多。

    终于走近了，鬼三把火折子往边上一靠，灯光照亮了四周，我低头想看看前面是什么，这一看差点吓晕我，我连忙狠退了一步，只见前面我正踩在一具白骨上。

    鬼三蹲下来仔细看了看地上的三具骨架，只见左面的一具脑袋很到，
 